# ZONE 2 — fichier 06 — brochures 55-0621 à 55-1009 (ordre chronologique)
# 30 prédications · 30 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 55-0621
TITRE: Le Noble Romain
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici cet après-midi, pour vous parler au Nom du Seigneur Jésus. Et nous espérons que notre Seigneur sera avec nous. Prions maintenant, avant de nous approcher de Lui. Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous T’exprimons notre amour. Nous T’apprécions, nous espérons que Tu nous rencontreras ce soir, que Tu sauveras tous ceux qui ne sont pas sauvés, et que Tu guériras ceux qui sont malades et nécessiteux. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence ? » Fais quelque chose d’un peu différent pour nous ce soir, Père. Fais que cela soit un peu inhabituel, afin que les gens puissent savoir que le Fils de Dieu est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant parmi nous ce soir. Car nous le demandons en Son beau Nom. Amen. (Lisez les Ecritures. L’interprète lit Matthieu 8:5-10 :) Comme Jésus entrait dans Capernaüm, un centenier l’aborda, Le priant et disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie et souffrant beaucoup. Jésus lui dit: J’irai, et je le guérirai. Le centenier répondit: Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit; mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Car, moi qui suis soumis à des supérieurs, j’ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l’un: Va! et il va; à l’autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait. Après l’avoir entendu, Jésus fut dans l’étonnement, et il dit à ceux qui le suivaient: Je vous le dis en vérité, même en Israël je n’ai pas trouvé une aussi grande foi.

[2] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je suis vraiment désolé d’être un peu en retard ce soir, mais ça a été une journée dure, pluvieuse et mauvaise. Et nous demandons que, demain, les gens qui désirent qu’on prie pour eux viennent tôt dans l’arène et occupent ces sièges de devant. Cela vous est réservé, à n’importe quel moment, après 18h, afin que… avant que la foule ne s’amasse. Je–je ne pense pas qu’ils ont pu distribuer des cartes ce soir, et un… mais demain soir, nous prierons pour les malades, le Seigneur voulant. Ainsi, n’oubliez pas de venir tôt, c’est-à-dire, ceux qui s’attendent à recevoir des cartes de prière. A n’importe quel moment, après 18h, jusqu’à 19h, soyez à l’arène et prenez place. Eh bien, ce soir, nous allons parler d’un grand événement, et c’est au sujet de ce noble. Il était un Gentil, et il ne connaissait pas grand-chose sur la religion juive. Mais il avait entendu parler de Jésus. Son serviteur était très malade. Et qu’il ait été Juif ou Gentil, il avait foi en Christ, et il a envoyé chercher Jésus.

[3] J’aimerais que vous observiez bien son attitude. Il ne s’était pas approché, pensant que c’était un droit; il s’était approché, se disant qu’il n’était pas digne. Je voudrais que vous adoptiez aussi cette attitude, vous ne pouvez pas venir avec une attitude arrogante et recevoir de Dieu quelque chose. Vous devez venir étant respectueux, humble, et alors Dieu traitera avec vous. Et alors, vous obtiendrez ce que vous demandez. Et c’est ça l’attitude que ce Romain avait adoptée. Regardez son approche vers le Seigneur Jésus. Il a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Ainsi ai-je envoyé… Je me suis senti, moi-même, indigne de m’approcher de Toi. » Il a dit : « Dis seulement un Mot. » Il a dit : « Je suis soumis à des supérieurs » Et il a dit : « Je dis à l’un : Va ! et à tel autre-là : Viens ! et il va, ou il vient. » Il a dit : « Dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra. » J’aimerais que vous remarquiez bien cela. Ce Romain, qui était soumis à des supérieurs, savait que tout celui qui lui était soumis devait lui obéir. De par son témoignage, il attestait que Jésus-Christ était au-dessus de toutes maladies. Il pouvait amener la maladie à Lui obéir, autant que lui pouvait amener ses soldats à lui obéir. Si un des soldats manquait de lui obéir, c’était la peine de mort. Et il reconnaissait en Jésus cette même autorité sur les mauvais esprits ou la maladie. C’est pourquoi il a dit : « Dis seulement un Mot. »

[4] Avez-vous remarqué quand Il allait prier pour la fille de Jaïrus, afin qu’elle ressuscite, le… Jaïrus, étant un Juif, avait… on lui avait appris l’imposition des mains aux gens. Jaïrus a dit : « Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra. » On lui avait enseigné l’imposition des mains. Mais à ce Gentil, on avait enseigné la puissance et l’autorité. C’est selon ce que vous croyez. Tous les deux avaient foi en Christ. L’un a dit : « Dis un Mot, et ça sera accompli. » L’autre a dit : « Impose les mains, et ça sera fait. » Voyez, tout dépend de ce que vous croyez. Eh bien, maintenant, c’est… Eh bien, c’est le cas ici ce soir. Beaucoup de gens pensent que, quand quelqu’un prie pour les malades, il y a dans la personne qui prie pour les malades quelque chose qui guérit les malades. Ça, c’est une erreur. Cela est en Christ, c’est Lui qui guérit les malades. Par Sa mort au Calvaire, Il a payé le prix pour tous les péchés et pour toutes les maladies du monde. Et–et quiconque croira sur base de cette expiation qu’Il a faite peut obtenir tout ce qu’il demande. Le problème réside chez les gens. C’est un manque de foi.

[5] Quand Il était dans la chair ici sur terre, les gens disaient qu’Il pouvait guérir les malades ; mais quand Il a pardonné à un homme ses péchés, ils ont dit que cela ne pouvait pas se faire. Le diable a inversé cela. Ils disent qu’Il peut pardonner les péchés, mais qu’Il ne peut pas guérir les malades : c’est juste vice-versa. Mais Jésus-Christ est mort sur l’ordre de Dieu. « Il était blessé pour nos péchés. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Et c’est une propriété personnelle de chaque croyant. Croyez-vous cela ? Eh bien, je ne suis pas venu vers vous pour vous séduire. Je suis venu ici à cause de la Bible. Je suis venu vous La prêcher. Et Dieu est ici pour s’assurer que vous La comprenez, en accomplissant les signes que la Bible dit qu’Il accomplira.

[6] Je crois qu’Il est autant Guérisseur aujourd’hui qu’autrefois. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il a été capable de guérir à cette époque-là, Il est capable de guérir aujourd’hui, et s’il y a un lendemain, Il guérira demain. S’Il a sauvé du péché hier, Il sauvera du péché aujourd’hui, et Il sauvera du péché demain. Mais tout cela a été acquis au Calvaire. C’est là que tout le problème a été réglé.

[7] Maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme nous l’apprend la Bible… Eh bien , soit la Bible a raison, soit Elle a tort. La Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, si c’est vrai, alors Il est le même en essence, le même en puissance, le même pour sauver, le même pour guérir. Il fera aujourd’hui les mêmes œuvres qu’Il a faites hier. Et toute Sa puissance, toutes Ses œuvres, car Il n’est pas mort, Il est ressuscité d’entre les morts. Et voici la déclaration qu’Il avait faite avant de mourir : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. » Généralement, c’est là que s’arrêtent les prédicateurs. Je cite Marc 16. Mais, voici ce que Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et Il a donné d’autres grands signes : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Durant les deux ou trois premières décennies de la Bible, après que la Bible eut été écrite, ces signes accompagnaient les croyants. Puis après, à la seconde ou à la troisième génération après les apôtres, on a commencé à transformer des églises en dénominations, on a brisé la fraternité, comme dans des loges. On a commencé à retrancher…?... et puis, un autre. Ils ont donc tout retranché, là, pratiquement.

[8] Ce soir, je vous déclare, que la Bible est tout aussi sacrée et vraie ce soir qu’Elle l’a été n’importe quand. Je suis disposé à confier mon âme et ma vie à chacune de Ses phrases. Je crois en Elle. Elle est inspirée. Et quand Jésus était ici sur terre, vous comprenez, Il ne prétendait pas être un grand personnage capable de faire tout ce qu’Il voulait. Il a dit dans Saint Marc 5:19, Jésus a dit : « Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Père me le montre premièrement ; et ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » C’était donc en vision que Dieu montrait à Son Fils quoi faire. Sondez les Ecritures demain, voyez si un prophète, ou si jamais à n’importe quel moment il y en a eu, voyez s’il possédait cette puissance par devers lui-même. Non, jamais ! Dieu a toujours donné la vision de ce qu’on doit faire. Jésus, quand Il était sur terre, Il promenait Son regard sur l’auditoire; et, à ceux qui avaient la foi, Il déclarait que leur foi les avaient guéris.

[9] Quand les gens venaient vers Lui dans cette… dans Sa ligne de prière, Il savait ce qui clochait en eux. Puis, Il a dit : « Bien. Vous ferez aussi ces œuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, car Je M’en vais au Père. » Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Maintenant, remarquez, Il a distingué deux catégories de gens. L’une était appelée le monde, les incroyants ; eux ne Le verront plus jamais. Et puis, Il a eu des « vous. » Il a dit : « Vous, vous Me verrez. » Là, ce sont les croyants. Et Il a dit : « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas ? Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Nous vivons en un–un jour merveilleux. Nous vivons au jour qui précède la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Je ne dis pas ceci pour vous effrayer. Si votre cœur est en ordre avec Dieu, c’est une joie pour vous de savoir qu’Il viendra.

[10] Quand Jésus viendra pour la seconde fois, vous ne verrez pas un autre boiteux. Tous les vieux hommes et toutes les vieilles femmes redeviendront des jeunes hommes et des jeunes femmes. C’est la mort qui vous fait vieillir comme ça. J’aurais vraiment souhaité parler votre langue Comme j’aurais voulu vous le démontrer dans les Ecritures ! Avec un interprète, c’est très difficile. On y va en deux temps. J’espère que vous comprenez. J’espère que le Seigneur Jésus vous enverra Son Saint-Esprit ce soir pour vous prouver que je vous ai dit la vérité. Maintenant, écoutez attentivement. Le jeune homme m’a signalé ici qu’il avait distribué des cartes de prière, alors, dans ce cas, nous formerons une ligne de prière.

[11] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je–je vous suis étranger, dans un sens. Je viens des milliers de kilomètres. Je suis venu sur invitation. J’ai été invité. L’autre jour, dans notre propre pays, quatre cents villes principales ont téléphoné à mon bureau : L’Afrique, et partout au monde. Je suis ici parce que je sens que je peux vous aider à aimer le Seigneur Jésus. Je ne crois pas qu’il y ait ici une personne normale et saine qui voudrait mourir et aller au lieu du châtiment, l’enfer. Vous tous, vous voulez aller au Ciel, chacun de vous. Si je n’étais pas ici pour le bien… Je ne suis point venu pour recevoir de l’argent. Je ne prends pas l’argent. Je ne suis point venu pour la popularité. Je suis venu du fait que j’ai dans mon cœur l’amour de Dieu pour vous. Et je sais qu’un jour, au Trône du Jugement de Dieu, j’aurai à rendre compte de ce que je dis.

[12] Pour moi, j’aurais préféré être chez moi ce soir avec ma femme et mes deux fillettes. Et il y avait des milliers d’endroits où prêcher. Je venais de terminer un réveil de dix jours, auquel ont assisté quarante-deux mille personnes. Comprenez-vous que je suis ici pour vous aider ? Eh bien, si Jésus… si je L’ai bien représenté… Et en voyageant à travers le monde, je vois des dieux païens que les gens adorent. Or, peut-être, tels que vous êtes assis ici, vous êtes catholiques, luthériens, baptistes, pentecôtistes, et diverses autres dénominations. Mais, de façon générale, vous adorez tous le même Dieu. Eh bien, il y a une religion au monde appelée l’Islam. Eux ne croient pas en Jésus comme Christ. Il y a les bouddhistes, les sikhs, les jains, plusieurs centaines de religions différentes.

[13] Tout récemment en Afrique, il y avait là des milliers qui portaient dans leurs bras des idoles aspergées de sang. Sont-ils sincères à ce sujet ? Plus sincères que nous qui nous disons chrétiens. Là-bas, à la rivière Ganges, de jeunes mères prennent leurs petits bébés noirs et les jettent aux alligators, comme offrande à manger pour leurs dieux. C’est un peu plus que ce que les chrétiens font, je veux dire, un peu plus de sincérité. Et en Inde, les gens se couchent sur des clous et marchent dans le feu. En Chine, ils se cassent les pieds, ils se fendillent la langue, et beaucoup de choses. Ils font des mortifications, en se faisant des entailles et tout. Après toutes ces nombreuses choses qui représentent dieu, la religion chrétienne reste malgré tout, la seule vraie religion au monde. Eux n’adorent que des idoles. Ils ont une Bible pour cela, mais il n’y a pas de vie là-dedans. Et si vous dépouillez le christianisme du Saint-Esprit, nous n’avons pas plus que ce qu’eux ont. Tous leurs fondateurs sont morts et enterrés, mais Jésus est ressuscité des morts. Il a dit : « Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi. » Et, ce soir, Il est dans la puissance de Sa résurrection. Je sais et je veux que vous le croyiez.

[14] Maintenant, à tous ceux qui sont ici, si le Seigneur Jésus vient nous oindre et fait la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et Seigneur ? Allez-vous adhérer à une bonne église et vivre pour Lui le reste de vos jours ? Si vous promettez cela au Grand Dieu du Ciel, levez la main. Merci. Entendez-vous bien ce soir ? Entendez-vous par là ? Si vous entendez, faites signe de la main. Entendez-vous ? Maintenant, est-ce beaucoup mieux comme ça ? Si c’est le cas, faites signe de la main. C’est juste au milieu. Maintenant, juste un instant. Eh bien, à ma droite, si vous nous entendez bien tous les deux, faites un signe de la main. Bien, merci. Maintenant, à gauche, nous entendez-vous, lui et moi ? Si c’est le cas, faites signe de la main. Maintenant, au centre… Merci. Eh bien, tous ceux qui sont au centre qui nous entendent tous deux, faites signe de la main. Merci. C’est mieux.

[15] Les frères ont travaillé là-dessus ici, je pense, toute la journée. On tombe juste dans une ville comme celle-ci, et peut-être que les frères ne sont pas habitués à organiser ce genre de réunion, c’est dur. Et je suis sûr que vous m’aiderez, vous tous. Maintenant, surveillez ce…?... le microphone. Ils n’entendent pas ? Que dites-vous ? Ils n’entendent pas ceci ? Très bien, signalons-le. Tournons de ce côté-ci, est-ce que–que c’est mieux ? Levez la main. C’est mieux. Très bien. Eh bien, on va de nouveau travailler là-dessus demain. Ce sont des choses auxquelles nous ne pouvons rien ici. Et je voudrais certainement vous remercier vous tous de tout mon cœur, en tant que votre frère chrétien, pour votre collaboration et pour être restés attachés à nous en ces moments de trouble. Et ils sont en train de faire tout leur possible pour améliorer cela. Si les foules augmentent vers la fin de la semaine, je vais leur demander de trouver un stade. Je pense que l’acoustique est mieux là. Que Dieu vous bénisse.

[16] Prions. Seigneur bien-aimé, aide-nous maintenant. Nous avons tellement besoin de Toi, et nous Te prions de nous aider dans ces choses. Nous voulons que tous Tes enfants entendent la Parole. Et rends cela clair pour eux, Père, nous prions au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que tout le monde soit en alerte et attende encore juste quelques minutes… Eh bien, si Jésus est ici ce soir et qu’Il se manifeste ici à l’estrade, allez-vous alors… Ce qu’Il fait ici à l’estrade, c’est ce qu’Il veut faire là dans l’assistance. Eh bien, quand Il fait quelque chose ici à l’estrade, eh bien, ce n’est pas le signe que cela doit être fait à chaque personne. Comprenez-vous, mon ami chrétien ? Le seul but de cela, c’est de vous faire savoir que Jésus est ici. Il connaît chacun. C’est Lui qui vous a donné toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Alors, s’Il fait quelque chose pour vous montrer qu’Il est ici, acceptez-Le. Si vous faites cela de tout votre cœur, toute cette rangée de malades sortira de ce bâtiment ce soir, guérie. Je ne peux pas le faire moi-même. Je peux seulement Le représenter. Il s’agit de votre foi en Lui ; c’est… Jésus a dit : « Ta foi t’a guéri. »

[17] Donc, ce n’était pas Lui qui les guérissait. C’était leur foi qui les guéris- sait. Quand Nathanaël est venu vers Lui, et Jésus ne l’avait jamais vu, mais Il a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Si je devais le dire en Suisse ce soir, je dirais : « Voilà un–un homme honnête qui est un croyant.» Et Nathanaël a dit : « Quand m’as-Tu connu, Rabbi ? » Cela l’a étonné, comment ce petit Homme qui se tenait là, qui ne l’avait jamais vu auparavant, avait su qu’il était un homme honnête et un croyant. Il a demandé : « Quand m’as-Tu connu?» Et Jésus lui a dit : « Avant que Philippe t’appelât, tu étais sous un arbre, en train de prier. » Et, alors, Nathanaël a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[18] Mais qu’ont dit les Juifs? « C’est un grand démon. C’est Béelzébul. Il lit les pensées des gens », parce qu’ils redoutaient pour leur popularité dans l’église. Cher ami, je crois, ce soir, que vous prendrez la place de Philippe et Nathanaël : vous reconnaîtrez que c’est Lui. Après que Jésus était ressuscité d’entre les morts, Il a marché avec deux de Ses disciples toute la journée pratiquement, Il leur a parlé, mais ils ne L’ont pas reconnu Chrétiens, Il a marché avec vous aussi bien de fois, mais vous ne le savez pas. Mais quand ils L’ont invité à entrer, que les portes s’étaient fermées derrière eux, alors Jésus a fait quelque chose qu’Il était le seul à faire ainsi. Et ces disciples ont compris que c’était Jésus. Alors, Il a disparu de leur vue. Combien ont déjà lu ce passage des Ecritures ? Levez la main. C’est bien.

[19] Eh bien, si, ce soir, Jésus… Ne voulez-vous pas L’inviter à entrer dans votre cœur, pour voir s’il ne va pas faire quelque chose d’un peu différent de ce qu’un homme ordinaire ferait? Et alors, acceptez-Le, et vous serez libéré de vos péchés, c’est-à-dire de l’incrédulité. Le péché… L’unique péché, c’est l’incrédulité. Vous–vous faites simplement le mal, parce que vous ne croyez pas. Vous faites le bien, parce que vous croyez en fait ; c’est soit la foi, soit l’incrédulité. Comment–comment saviez-vous… Quelles cartes avez-vous distribuées ? La série B. Les jeunes gens viennent de dire qu’ils ont distribué les cartes de prière série B. Maintenant, que tout celui qui a une carte de prière, la tienne en main, et la regarde. Vous verrez la lettre B. Eh bien, hier soir, on avait la série A. Et ce soir, on a la série B.

[20] Maintenant, qui a la carte de prière B1 ? Levez la main. B1 ? Très bien. Carte de prière B1. Ici, là dans l’auditoire. O.K. Très Bien. B1, venez juste ici. (Maintenant, vous tous…?...) Carte de prière B1. J’en appellerai une à la fois, ainsi il n’y aura pas de confusion. Très bien, B1. Et maintenant, pendant que celui-là vient, permettez-moi de vous parler juste un instant. Très bien. Maintenant, notre Seigneur Jésus, étant ici… Et maintenant, et si quelqu’un venait sur l’estrade où était le Seigneur Jésus ? Et si quelqu’un–si quelqu’un demandait : « Jésus, peu x-Tu me guérir ? » Que dirait Jésus ? J’aimerais vous poser une question. Dirait-Il : « Oui, Je peux vous guérir» ? Il dirait : « Non. J’ai fait cela il y a mille neuf cents ans quand J’étais mort pour vous. » (Est-ce le numéro 1, numéro 1 ?) Maintenant, B numéro 2, veuillez vous lever et avancer. Très bien. Numéro 3, B3, B4, B5, levez la main et faites signe de la main, afin que nous puissions voir. B6, levez la main. B7, levez la main. Mes amis, si vous ne voulez pas venir dans la ligne de prière, n’acceptez pas une carte de prière. On ne peut pas les échanger. Vous devez venir recevoir votre propre carte et suivre les instructions. Vous ne pouvez pas la céder à quelqu’un d’autre. Vous devez tenir votre propre carte. On ne va pas l’échanger avec quelqu’un d’autre. Elle reviendra dans la ligne. Vous devez tenir votre propre carte. Tout le monde peut avoir une carte.

[21] Maintenant, numéro 8, B numéro 8, numéro 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 16, 17, 18, 19, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 25 ? Je–je pense que c’est à peu près autant que nous pouvons aligner à la fois. A vous qui êtes assis ici, venez tôt demain après-midi ; demandez à vos bien-aimés de venir tôt pour avoir une carte de prière, ainsi on pourrait prier pour vous. Maintenant, vous pouvez aller au cabinet du médecin à n’importe quel moment de la journée, pourquoi ne pas venir voir Jésus ? Nos bien-aimés médecins ont probablement fait tout leur possible, maintenant, vous devez faire confiance à Jésus. Maintenant, combien ici sont malades, ils n’ont pas de cartes de prière et veulent que Jésus les guérisse ? Levez la main. Merci. Bien environ deux mille d’entre eux… Eh bien, que tout celui qui veut être guéri parmi vous ce soir m’écoute donc en tant que Son serviteur. Je vous ai dit la vérité. Ne me regardez pas ; regardez à Celui dont je parle, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Regardez à Lui. Et pendant que vous faites cela, mettez-vous à prier là et dites : « Ô Dieu, confirme ma foi ce soir. Et si frère Branham se retourne et–et me dit ce que j’ai fait dans la vie ou quelque chose à cause duquel je ne peux pas être guéri, ou ce que je devrais faire, j’accepterai cela. »

[22] La raison pour laquelle je dis cela, amis chrétiens, c’est qu’Il m’en a parlé ce soir pendant qu’Il se tenait à côté de moi. Et c’est la vérité. Cela s’est manifesté dans le monde entier. Je suis un homme pauvre et sans instruction, mais quand je suis né... Mes aïeux étaient catholiques, ils sont venus de l’Irlande. Et quand je suis né, il y avait une Lumière, une grande Lumière suspendue au-dessus du petit berceau où je suis né. Mon père et ma mère ont failli s’évanouir. Et celle Lumière m’a accompagné toute ma vie. Je n’ai pas fréquenté l’église jusqu’à l’âge d’environ 23 ans. Il me conduisait malgré tout et m’annonçait des événements qui allaient se passer. Et puis, un soir, alors que je priais, cette Lumière est arrivée là, et un Homme grand marchait dans cette Lumière. Il avait des cheveux noirs qui descendaient jusqu’à Ses épaules, un visage doux, il portait une robe blanche, Ses bras étaient croisés comme ceci, et Il m’a dit… J’étais effrayé à ce moment-là, et Il m’a dit : « N’aie pas peur. »

[23] J’avais entendu cette voix depuis que j’étais un petit garçon, mais je n’avais jamais vu cela auparavant. J’avais vu cela sous forme de tourbillon quand Il parlait. Il a dit : « Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que tu vas prier pour les malades. Tu seras envoyé dans le monde entier, et de grands miracles se produiront. » Il a dit : « Amène les gens à te croire, et puis, sois sincère quand tu pries, et aucune maladie ne résistera devant une prière. » J’ai dit : « Monsieur… » Eh bien, ce n’était pas une vision. Cet Homme se tenait là, tout aussi réel que je me tiens ici. Je sais ce qu’est une vision ; cela n’était pas une vision ; alors, Il a dit… J’ai dit : « Monsieur, j’habite parmi les miens. » J’ai dit : « Je n’ai pas d’instruction. Je ne peux pas aller. » Il a dit : « Tu prieras pour des rois et des monarques. » Et je l’ai fait. J’ai prié pour quatre différents rois, j’ai vu de grands signes et prodiges. Et j’ai dit : « Ils ne me croiront pas, Monsieur. »

[24] Il a dit : « De même qu’il a été donné un signe au prophète Moïse pour prouver à Israël qu’il était envoyé de Moi, ainsi te sera-t-il donné des signes ? » Il a dit : « Tu connaîtras les maladies des gens, ce dont ils souffrent. » Et Il a dit : « S’ils ne croient pas cela, tu connaîtras le secret même de leurs cœurs. » J’ai dit : « Voilà ce qui m’a toujours intrigué, mes frères prédicateurs disent que c’est faux. » Et Il a alors parlé clairement. Il a dit : « Ce qui arriva à la première Venue de Jésus, arrivera de même à la seconde. Les prédicateurs n’ont pas reconnu le jour de leur visitation. » Alors, Il s’est référé aux Ecritures dans la Bible pour montrer que c’est ce que Jésus avait fait. Il a dit : « Je serai avec toi. » J’ai dit : « J’irai. » Et je suis parti.

[25] Il y a eu des dizaines de milliers, de milliers des gens qui ont été sauvés et guéris. Si je meurs ce soir, si celle-ci est ma dernière soirée sur terre, mes paroles sont vraies. Le monde scientifique En a pris une photo. Nous l’avons ici. Et c’est prouvé aussi à Washington D.C., dans le Hall des arts religieux : « Le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié par un appareil. » L’église sait donc cela dans le monde entier, c’est allé partout au monde. Ouvrez votre cœur, et vous verrez aussi. Notre Père, nous Te demandons maintenant d’être avec Ton humble serviteur, fais-nous trouver grâce aux yeux des gens, afin qu’ils reconnaissent que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur, au Nom de Jésus. Amen. (Maintenant, maintenant, soyez vraiment en alerte.)

[26] C’est très difficile d’exercer cette partie du service au travers d’un interprète. Je ne peux pas attendre qu’il interprète. C’est l’onction. Je ne sais même pas où je serai en voyant les visions. S’il vous plaît, soyez vraiment respectueux, ne quittez pas vos sièges et regardez dans cette direction-ci. Ils ne me permettront pas de rester très longtemps. Mais, croyez de tout votre cœur. Maintenant, voici un homme debout devant moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. Eh bien, si Jésus-Christ qui est présent maintenant… Et l’homme lui-même sait qu’il y a quelque chose qui se passe. Il sait qu’il est dans la Présence de Quelque Chose d’autre que son frère. Si c’est le cas, levez la main, monsieur. Je souhaiterais que l’auditoire puisse se tenir dans cette Présence. Cette–cette Lumière dont ont parle s’établit maintenant entre cet homme et moi. C’est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Maintenant, si Dieu révèle à cet homme… Eh bien, si cet homme se tenait ici devant Jésus, et que Jésus portait ce costume qu’Il m’a donné, et que vous disiez : « Jésus, j’aimerais que Tu me guérisses. » Jésus vous répondrait : « Je l’ai fait quand J’étais mort. » Il demanderait : « Crois-tu cela ? Tout ce qui est de la guérison et du salut a été accompli au Calvaire. »

[27] La raison pour laquelle je vous parle, c’est la même pour laquelle que Jésus parlait à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Alors, Il lui a révélé son problème, et c’était… dépendait de ce qu’il en pensait, s’il–s’il allait surmonter cela ou pas. Est-ce que cet auditoire, si Dieu révèle ce pour quoi cet homme est ici, croira en cet instant même, de tout son cœur, que je vous ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ ? Si c’est le cas, levez la main. Allez-vous le faire par ici ? Voici un de vos frères, et je ne le connais pas. Mais maintenant, cet homme commence à s’éloigner de moi. (Observez vous-même maintenant…?...) cet homme s’éloigne de moi, et il a une–une maladie, et c’est à son flanc. C’est le cancer. C’est la mort, un tueur. Il avait été examiné. Et l’examen a montré que ce cancer est allé de son flanc jusque dans le foie, et il est mourant. C’est vrai. C’est le cancer. Maintenant, croyez-vous que Dieu… C’est vrai. Si c’est le cas, levez la main. Croyez-vous maintenant ?

[28] Eh bien, il n’y a rien qui puisse Lui être caché. Quelle que fût la Voix, celle qui parlait il y a juste quelques instants, ce n’était pas votre frère. C’était Jésus-Christ utilisant ma voix. Eh bien, ça dépend de l’approche de cet homme vers cela, ce qu’il en pense déterminera ce qu’il recevra de la chose. S’il y a ici une puissance qui vous connaît, qui connaît votre état (Et vous savez que c’est vrai.), si… croyez-vous que c’est Jésus-Christ ? Alors, s’Il est toujours présent, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Croyez-vous cela ? Approchez. Ô Grand Dieu du Ciel, puisse Ta miséricorde reposer sur cet homme, puisse son corps… ?... ce cancer… ?... Amen. Eh bien, il y a une sensation différente. C’est parti. C’est vrai. Le cancer est mort. Allez ! Que Dieu soit avec vous. Ayez foi en Dieu. Le cancer, c’est quoi ? La tumeur, c’est quoi ? C’est une vie. Ce n’est pas votre vie. C’est la vie du diable, qui ôte votre vie.

[29] Bien, la dame qui se tient devant moi m’est inconnue. Nous ne pouvons pas parler l’un la langue de l’autre. Je ne vous ai jamais vue. Et je dis ces paroles uniquement par le Saint-Esprit, qui est venu entre nous. Je sais ce qui se passe. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que cette–cette sensation que vous éprouvez maintenant vient de Dieu, que vous vous tenez dans Sa Présence ? Alors, regardez-moi. Je vois un grand bâtiment, et c’est un hôpital. Une femme grisonnante a subi une intervention chirurgicale aux seins, le cancer du sein. Votre médecin est dans la salle, couvert d’appareils au visage, ensuite vous avez été renvoyée de l’hôpital et alors, vous êtes allée chez un autre médecin, et on a découvert. ?... un autre cancer sur l’autre sein… ?... Et Tes serviteurs bien-aimés, les médecins, ont fait tout leur possible, mais ils ont échoué. Le diable s’est caché de devant eux. Oh ! viens en aide maintenant, Dieu bien-aimé, car il est écrit dans Ta Parole : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et toi, vieux Satan, appelé « cancer », tu peux te cacher du médecin et de son bistouri, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Sors de la femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez, en vous réjouissant. Faites-nous le rapport sur votre état à la fin de la semaine, comment ça va évoluer. Vous êtes… vous allez… rappelez-vous, s’Il connaît ce qu’il y a eu dans votre vie, Il connaît ce qu’il y aura. Vous allez vous sentir vraiment différente, vraiment bien. En trois jours, 72 heures, vous allez alors tomber très malade, vraiment malade, mais ne vous inquiétez pas. Continuez à témoigner de votre guérison. Dieu sera avec vous.

[30] Que le Seigneur soit loué. Et les gens ont dit : « Gloire au Seigneur. » Dieu est un… aime être adoré. Cette femme m’est inconnue. C’est vrai. Je ne connais rien sur vous. Plus je lui parlerai, plus le Seigneur Jésus révélera. Mais pour ceux qui sont debout dans la ligne, si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui en tant que votre Guérisseur ? Alors, soyez respectueux, pendant que je vais Le rencontrer pour vous. Vous avez été examinée par un médecin. Ils veulent vous opérer. Et c’est… vous avez un problème à l’estomac et dans le foie. Vous souffrez de vésicule biliaire. Et le médecin veut opérer, et vous êtes… vous ne voulez pas passer par l’intervention chirurgicale. Et c’est pourquoi vous êtes ici. Et vous avez–vous avez prié pour trouver l’occasion de venir à ce… Vous étiez dans une pièce, et vous priiez pour cela, et quand vous avez été appelée, vous étiez vraiment heureuse. C’est vrai. Votre foi vous a sauvée. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ…?... que Dieu soit loué.

[31] Croyez-vous ? S’il vous plaît, ne vous levez pas. Vous dérangez. Ne vous levez pas. C’est vraiment irrévérencieux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira ? Vous souffrez de quelque chose dans le flanc. C’est une tumeur. C’est sur votre flanc gauche. Vous redoutez que ça soit le cancer. Et vous êtes venu pour que je prie pour vous, afin que cela vous quitte et s’en aille. C’est vrai. Oh ! Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Partez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Croyez-vous ? De tout votre cœur ? Si Jésus-Christ vit ce soir…?... ne peut pas vous guérir. Je ne suis qu’un homme. Et peut-être que ce n’est même pas pour la guérison que vous êtes ici. Peut-être que vous êtes ici pour autre chose. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Mais Jésus, qui est fidèle, le connaîtra, et ça sera totalement vrai. Si c’est cela donc, alors croyez simplement. Vous souffrez du cœur, et il vous faut subir une intervention chirurgicale. Et c’est pour le calcul biliaire. Voulez-vous en être guérie ? Acceptez Jésus. Et je vais imposer les mains à cette femme… ?... Amen. Que Dieu vous bénisse.

[32] Croyez-vous en Lui ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Qu’en est-il de vous par ici ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Savez-vous quoi ? Je suis sûr que ceci est mystérieux pour vous. Vous–vous ne comprenez pas cela. Je–je ne vous réprimande pas, mais on ne vous a jamais enseigné le surnaturel. Vous ne comprenez pas cela. Cette même Lumière, qui m’oint, a parcouru cet auditoire à deux ou trois reprises depuis que je me tiens ici, mais vous ne voulez pas réagir à cela. Vous devriez, maintenant même, chacun de vous, vous tenir debout, guéri. Il est ici. Vous n’avez qu’à accepter cela.

[33] Maintenant, regardez cette femme qui se tient ici. Voulez-vous être guérie, madame ? Si Dieu me fait connaître ce qui cloche en vous, allez-vous accepter votre guérison ? Vous avez la gastrite. C’est vrai. Alors, allez manger, si vous croyez au Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. La dame assise juste là, en train de me regarder, la dame âgée. On dirait que tout le monde peut voir cela maintenant. Il y a une Lumière suspendue au-dessus de cette femme grisonnante assise là. Elle souffre de l’arthrite. Levez-vous, madame. La dame âgée, assise là, si vous pouvez croire… la dame qui est juste derrière vous a reçu votre bénédiction. Je prie le Sauveur… soit guérie. Voyez ? Vous avez manqué cela. Vous oubliez, mes amis. J’aimerais que vous compreniez ceci, c’est parce que vous attristez l’Esprit de Dieu. Regardez dans cette direction-ci, et soyez en alerte. Oubliez vos traditions. Le Seigneur Jésus est ici. Ne pouvez-vous identifier cela ? Vous allez mourir spirituellement. Je ne vous parle pas durement, mais j’essaie de vous débarrasser de cet esprit d’incrédulité.

[34] Voulez-vous guérir de cet asthme ? Levez la main. Maintenant, partez en vous réjouissant, remerciant Dieu, Le louant. Partez. Amen. Oh ! qu’y a-t-il avec cette église ? Or, mes amis, si c’était en Afrique, si c’était en Amérique, si c’était en Suède, ces gens se lèveraient de leurs fauteuils roulants, et tout, et partiraient d’ici en marchant. Vous n’avez pas été bien enseignés par vos pasteurs. Vous ne vous rendrez pas compte que c’est la Présence de Jéhovah Dieu. Voulez-vous guérir de cette gastrite ? Levez la main. Croyez-vous en Jésus ? Acceptez-vous votre guérison ? Rentrez chez vous manger. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous ? Voulez-vous guérir de cette maladie du cœur ? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et que le Seigneur vous bénisse. Amen. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. » Observez. Madame, vous êtes environnée par un esprit d’obscurité. C’est l’esprit de la mort. Vous avez le cancer. Voulez-vous être guérie ? Levez la main et acceptez Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon appelé cancer. Quitte la femme. Sors d’elle. Partez en vous réjouissant, rendant gloire à Dieu. Amen.

[35] Croyez-vous ? La dame assise là avec ce petit garçon, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Ce petit garçon souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Levez la main. Maintenant, vous voyez, Dieu est fidèle, et au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte le jeune garçon. Partez en croyant. Disons : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Souhaitez-vous guérir de cette gastrite, et de ce trouble gynécologique aussi ? Rentrez chez vous manger. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant ? …?... que je suis Son serviteur ? Vous êtes nerveux. Cela fait battre votre cœur quand vous vous couchez. C’est vrai. Ça s’empire. Ce–ce n’est pas la maladie du cœur ; c’est un cœur agité. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant ; acceptez Jésus et soyez guéri. Au Nom de Jésus. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Un instant. Il y a un esprit de surdité tout près. Le voici sur un homme juste ici. Que tout le monde incline la tête, et ne la relevez pas jusqu’à ce que vous m’entendiez parler. Car il peut… c’est un esprit de surdité, et nous devons l’obliger à le quitter. Si donc vous ne voulez pas devenir sourd, ne relevez pas la tête, ou ne regardez pas non plus dans cette direction jusqu’à ce que vous entendiez ma voix.

[36] Grand Dieu, Jéhovah, je suis ici, un étranger, Seigneur. Mais, Toi, Tu es Dieu, Tu peux tout faire. Maintenant, je viens à Toi avec respect, et je Te prie de faire partir cet esprit de surdité de cet homme. Le diable a fait ceci afin qu’il s’avance devant un véhicule et soit tué avant son temps ; mais Tu es ici pour recevoir… ?... Ô Grand Dieu, exauce ma prière, et fais que ce démon le quitte. Et moi, Ton humble serviteur, je viens à Toi. Maintenant, toi esprit de mort, je t’adjure, par le Nom du Seigneur Jésus-Christ, de sortir de lui. (Dites-leur de garder la tête inclinée.) Monsieur, pouvez-vous m’entendre maintenant ? ...?... Très bien. Levez la tête. Ecoutez ceci. (Monsieur, vous êtes guéri.) Relevez la tête. Cet homme est guéri. (Monsieur. Ecoutez combien c’est bas. Monsieur.) Rendez gloire à Dieu. Vous êtes guéri. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Est-ce cette femme ? Voyez ? Puisse Ton Esprit venir sur cette femme, et la rendre… ?... pour être guérie. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que Jésus-Christ vous rende… ?... Que le Seigneur soit loué. Que toute puissance Lui soit rendue.

[37] Un instant. Voici un… Cette femme aussi est sourde. Inclinez la tête. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Dieu bien-aimé, je prononce une bénédiction sur cette femme. Que Ta miséricorde vienne sur elle. Et je Te prie de la guérir. Je demande ceci au Nom de Jésus. Accorde-le. Amen. La femme, sa vue se détériore. Sortez. Voyez-vous très bien ? Voyez-vous ma main ? Voyez-vous mes doigts ? Est-ce que je… Pouvez-vous compter mes doigts ? Pouvez-vous voir ma main ? Voyez-vous ma main par ici ? Maintenant, placez vos mains sur… votre doigt sur mon nez. Vous êtes guérie. Vous êtes restaurée. Vous souffriez d’un durcissement des paupières, et vous deveniez aveugle. C’est juste comme une ficelle sur ma main, qui tue ma main. C’est juste comme l’esprit de surdité. Vous ne pouvez pas comprendre. Le médecin ne peut pas comprendre pourquoi les nerfs meurent. Tout ce sur quoi il peut travailler, c’est ce qu’il peut voir ou sentir. Il sait que le nerf est là, mais il ne sait pas pourquoi il est mort. La Bible dit que c’est un esprit, un esprit de surdité, un esprit de cécité, et il bloque la circulation. Et une fois la ficelle relâchée, ça commence à aller mieux, parce que l’esprit a quitté. Eh bien, vous pouvez mieux voir. N’est-ce pas vrai ? Levez la main. Si vous m’entendez bien, levez la main. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez guéri.

[38] Croyez-vous ? Voulez-vous être guéri ? Vous souffrez du cœur. Voulez-vous que Jésus vous guérisse ? Partez simplement, et que Jésus vous rétablisse. Avez-vous la foi ? Croyez-vous ? Qu’en est-il, là, dans l’auditoire ? Croyez-vous là-bas ? Regardez dans cette direction. Regardez dans cette direction. Croyez. Il me semble que vous pouvez voir cela. Vous voyez cette Lumière qui tournoie juste ici, n’est-ce pas ? Elle est suspendue ici au-dessus de ce jeune homme ici, d’environ seize ans. Elle s’établit juste là au bout ; il a des maux de tête. Juste là. C’est vrai, jeune homme. Oui. Croyez-vous ? Si vous croyez, mettez-vous debout. Levez-vous. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[39] Regardez dans cette direction. Croyez. Je vois une dame, la Lumière est suspendue au dessus d’elle, le même Jéhovah Dieu qui conduisit les enfants d’Israël. Elle souffre d’une grosseur à l’estomac. Elle avait été dans des hôpitaux, mais on l’a abandonnée. On ne peut pas l’opérer, parce qu’elle a l’hypertension. Croyez-vous, madame ? Et allez-vous accepter cela de tout votre cœur ? Alors, rendez gloire et louange à Dieu. C’est ça, madame. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Cela est au-dessus de ces gens. Croyez-vous ? Voici le moment où chacun de vous peut être guéri. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité ? Croyez-vous que Dieu est ici ? Alors, faites ce que je vous dis. Pendant que l’Esprit de Dieu est ici, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez les mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains. Soyez prêts ; c’est le moment où vous allez voir de grandes choses.

[40] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, le démon est dévoilé. Et Jésus-Christ vit et règne, et Tu as la victoire ici dans cette ligne de prière. Et en tant que Ton serviteur, je condamne et je réprimande chaque démon. Toi démon de doute, sors de ces gens. Je t’adjure, au Nom de Jésus, sors d’eux. Chacun de vous, levez-vous. Levez-vous, partout. Jésus-Christ vous guérit.


CODE: 55-0624
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] Bonsoir, les amis. Je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir. Je suis un peu fatigué, je venais de terminer une série de grandes réunions avant de quitter les Etats-Unis. Je vais m'offrir un petit repos dès que je serai à la maison, Dieu voulant. Toutefois, nous sommes vraiment reconnaissant d'être ici en Suisse parmi vous qui êtes d'aimables gens. Je crois que partout où j'ai voyagé, je n'ai jamais vu des gens aussi sympathiques que ceux que j'ai rencontrés en Suisse. C'est vrai. Je le dis en toute sincérité. Je ne devrais pas le dire, mais c'est du fond du cœur que je le dis. Et nous sommes convaincu que le Seigneur vous bénira puissamment, j'espère que je serai pour vous une grande bénédiction autant que vous l'avez été pour moi. Il se pourrait qu'un jour dans l'avenir, Dieu voulant, je revienne, peut-être, pour rester avec vous un peu plus longtemps. Il nous reste encore deux soirées pour les réunions, après je devrais repartir, je pense.

[2] Généralement les choses se passent comme ceci, c'est juste quand vous vous êtes familiarisé avec les gens que vous devez alors leur dire au revoir. Mais j'espère qu'un jour, il y aura… ou plutôt nous parlerons tous une même langue, nous ne vieillirons jamais, la maladie ne sera plus, la mort ne sera plus. Nous nous rencontrerons de nouveau ; et j'aimerais à ce moment-là avoir un entretien de mille ans avec chacun de vous. Nous aurons beaucoup de temps alors. Il fait jour, nous devons travailler pendant qu'il fait jour. La nuit vient où personne ne travaille. Eh bien, il y a beaucoup de lettres ici, et nous sommes reconnaissant que vous ayez une telle foi en Dieu. Eh bien, il se pourrait que quelqu'un comprenne mal, mais ceci…il se trouve que nous n'avons rien que nous mettons dans ces lettres, mais c'est simplement obéir à la Parole de Dieu. J'ai chez moi des milliers de témoignages des gens qui ont été guéris par ce moyen. Dieu a honoré Sa Parole.

[3] Eh bien, nous allons prier pour eux, et je prie que Dieu bénisse chacun. Pourriez …Voulez-vous incliner la tête avec moi, et prier avec moi ? Dieu entendra votre prière aussi.

[4] Notre Père céleste… ?… et pendant que nous prions sur ces mouchoirs, que Ton Esprit vienne sur nous. Nous sommes conscient en tant qu'homme qu'il n'y a rien en nous, mais nous obéissons simplement à Ta Parole. Il n'y avait point de vertu dans le serpent qui était sur la perche, il n'y avait pas non plus de vertu dans la perche sur laquelle il était suspendu. Mais ceux qui regardaient vivaient, car il s'agissait d'obéir à la Parole de Dieu. O Dieu, Créateur du ciel et de la terre, puisse-t-il en être de même pour ceux-ci quand ceci sera apporté aux malades, que chacun d'eux soit guéri. Si nous, Tes serviteurs, avons trouvé grâce à Tes yeux, qu'il en soit ainsi Père. Au Nom de Jésus. Amen.

[5] Je comprends que nous vous avons retenus jusqu'un peu tard la nuit. Hier soir, un membre de notre équipe m'a dit qu'une bonne partie de gens devaient attraper leur train à 21 h 30. Je regrette de vous avoir retenus jusque tard. Je n'en avais pas l'intention, je - mais j'ai dépassé l'heure. Veuillez me pardonner. Lisons l'Ecriture suivante, Genèse 22, en commençant au verset 7 : Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais où est l' agneau pour l'holocauste ? Abraham répondit : Mon fils, Dieu pourvoira à un agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant le verset 24. Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[6] Et si on inclinait de nouveau la tête ? Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Donateur de tous dons spirituels et excellents, Auteur de la Vie éternelle, envoie Tes bénédictions sur Ta Parole. Circoncis les lèvres qui parlent, les cœurs qui écoutent et que la semence de Dieu tombe dans les cœurs ce soir, que beaucoup croient au Seigneur Jésus et soient guéris de leurs maladies, car nous le demandons au nom de Jésus. Amen. Bien, surveillez-moi pour que je ne sois pas trop long. Surveillez l'heure pour moi. J'ai demandé aux organisateurs là au fond de surveiller l'heure pour moi.

[7] Ce soir, nous voudrions, une fois de plus, parler d'Abraham. J'aime bien ces anciens personnages de la Bible. Tout l'Ancien Testament est en réalité une ombre du Nouveau Testament. Tout ce que vous voyez là-bas indiquait la croix, et dès lors tout indique la croix. Ainsi, c'est par la croix que le plan entier du salut et de la guérison a été achevé pour les croyants. Eh bien, le soir dernier, nous nous sommes arrêtés avec Abraham là où il avait fait le… a vu la confirmation de l'alliance. Et nous avons découvert que Dieu lui avait donné une promesse qu'il avait crue quoique Il ne la lui ait pas donnée à ce moment-là même, mais Il lui avait donné la promesse. Ainsi, si vous avez reçu la promesse, vous avez la chose de toute façon.

[8] Si je demande…(Avez-vous des chênes par ici ? Des chênes par ici ?) [Frère Branham s'adresse à l'interprète - N.D.E.] Si vous me demandez un chêne, et que je vous en donnais le grain, vous avez déjà reçu le chêne sous forme de semence. C'est pourquoi nous essayons de prêcher la Parole à partir de la Bible, car c'est la promesse de Dieu sous forme de semence. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une semence qu'un semeur a semée. Et toute - toute promesse venant de Dieu que vous recevrez dans votre cœur, si elle ne -n'est pas mélangée avec l'incrédulité, elle produira ce qu'elle a promis, car c'est une promesse de Dieu. Accrochez-vous-y comme l'a fait Abraham, et Dieu accomplira cela pour vous.

[9] Eh bien, vous qui êtes par-là, sur ces chaises et ces brancards, Dieu vous aime. Peu importe votre problème, Dieu, si - s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il est capable de tout. S'Il n'est pas capable de tout, alors Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. Je ne me tiendrais pas ici pour vous parler si je ne sais pas de quoi je parle. Je… Eh bien, remarquez, chaque soir, il y a quelqu'un qui se lève du brancard ou de son fauteuil roulant, quelqu'un qui était paralysé ou qui avait un problème. Les gens repartent guéris, les sourds entendent, les aveugles voient, ainsi que d'autres miracles du Dieu vivant. Voyez, Dieu est toujours vivant. Dieu n'a jamais quitté la terre. Quelques fois, Il retire Son homme, mais Il ne retire jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, mais Son Esprit est revenu sur Elie [Elisée - N.D.T.] Plusieurs centaines d'années plus tard, cet Esprit est revenu sur Jean Baptiste; et il a été prédit que cet Esprit reviendrait encore dans les derniers jours. C'est ce que Dieu a promis.

[10] Eh bien, le diable, il retire son homme et cela - le - l'esprit reste ici sur quelqu'un d'autre. Jésus a dit aux pharisiens, ceux-ci, en effet, ne croyaient pas en Lui…Il - ils - Il n'enseignait pas leur doctrine. Il leur a dit : " Vous êtes de votre père le diable. " Il a dit : " Lequel de vos pères n'a pas persécuté le prophète ? Voyez, l'esprit reste ici mais la -la personne s'en va. Et puis, à la résurrection, il y a le jugement. Eh bien, Abraham était le premier à sortir pour se rendre dans un pays étranger pour y - y séjourner sur base de la promesse de Dieu. Et il s'est séparé de tous ses associés mondains et il a marché seul avec Dieu, pour être Son ami.

[11] Le soir dernier, nous avons vu comment Dieu a confirmé l'alliance, et nous y avons découvert une belle image de ce qu'Abraham a fait, en préfiguration du calvaire où il allait offrir son propre fils. Ensuite, nous voyons Dieu apparaître de nouveau à Abraham, lui disant qu'Il était porteur des seins, afin qu'Abraham soit comme un bébé vis-à-vis de Lui et qu'il tire la force de Lui parce qu'il était vieux. Il avait déjà cent ans et Sarah quatre-vingt-dix. Elle avait atteint la ménopause depuis cinquante ans ou plutôt quarante ans. Il l'avait épousée quand elle était une jeune fille, et lui un jeune homme. Et ils avaient vécu ensemble comme mari et femme pendant toutes ces années. Ensuite, depuis la ménopause, quarante ans donc après, ils continuaient à croire la promesse de Dieu. Cela - c'est merveilleux.

[12] C'est ce genre de foi que nous désirons tous. Ne discutez pas à ce sujet. C'est… la Bible ne se discute pas. Cela… La Bible doit être prêchée et vécue. Jésus a dit : " Si je ne fais pas les œuvres de mon père, alors ne me croyez pas. Mais si je fais les œuvres de mon père, croyez alors la parole. " Et aujourd'hui, si nous ne menons pas une vie chrétienne, eh bien, alors, nous pourrons - les gens peuvent dire que nous ne sommes pas des chrétiens. Mais si Christ est en vous, Il vit Sa vie en vous.

[13] C'est comme Paul l'a dit : " Ce n'est plus moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en moi. " Et si Christ vit dans un homme, Il… Christ vit Sa vie comme quand Il était ici sur terre, car Il l'a dit. Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez, car je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Et les choses que je fais vous les ferez aussi. " Et Il est ressuscité des morts et Il est ici maintenant, ayant la même puissance qu'Il avait quand Il était ici sur terre, faisant la même chose, sauvant le même genre de personne, guérissant le même genre de maladie et montrant le même genre de visions.

[14] Et là, dans le Nouveau Testament et le… quand l'église a été inaugurée, Pierre, dans son sermon à l'église, disait que Dieu a dit : " Dans les derniers jours je répandrai mon esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens auront des visions. " Dieu a fait la promesse, les choses que Jésus a accomplies seraient de nouveau accomplies dans les derniers jours. Et nous vivons en ce jour-là. Jésus n'a pas prétendu être un grand guérisseur. Il donnait toute la gloire à Dieu. Et Il a dit : " Je ne peux rien faire de moi-même ", quand on Lui a demandé pourquoi Il ne guérissait pas tous les malades.

[15] Quand Il est allé à la piscine de Béthesda, des milliers de gens étaient couchés là : des infirmes, des estropiés, des boiteux et des aveugles. Il S'est avancé au milieu d'eux jusqu'à ce qu'Il a trouvé un homme couché sur un grabat. [Un petit lit -N.D.] Il l'a guéri et Il a laissé les autres. C'est Saint Jean 5. Et au verset 19, on Lui pose la question. Il répond : " En vérité, en vérité, je vous le dis, le fils ne peut rien faire de lui-même, mais ce qu'il voit faire au père, le fils le fait aussi pareillement. " Christ avait une foi parfaite en Dieu. En effet, Jésus c'est le corps, et Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.

[16] Eh bien, quand Abraham reçût la promesse, il a continué son voyage après qu'il - Dieu lui avait confirmé la promesse. Ainsi, nous le voyons maintenant vers le chapitre 18 de la Genèse, après que Lot s'était séparé de lui. Lot est allé à Sodome et à Gomorrhe, un très beau type des croyants tièdes d'aujourd'hui qui aiment le monde et les choses du monde. La Bible dit : " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Ainsi, Lot est allé avec les rétrogrades. Mais Abraham est resté là où Dieu l'avait placé, il savait en effet que Dieu lui avait promis qu'il allait hériter de tout.

[17] Ainsi, les - les terres étaient pauvres. Probablement que le bétail était très maigre. Un jour, pendant qu'Abraham était assis sous un chêne, ayant levé les yeux, voici que devant lui se tenaient trois Hommes. L'un d'eux était le Dieu Tout-Puissant Lui-Même. Je me demande pourquoi Dieu était apparu sous cette forme-là, couvert de poussière. Abraham L'a invité à entrer, puis est allé tuer un veau ; il a préparé la viande, il a apporté du beurre et du lait, et Sarah est allée chercher un gâteau, et leur a présenté cela. Et le Dieu Tout-Puissant a mangé la nourriture comme un homme. Imaginez ce que Dieu a fait là-bas. Il a simplement étendu la main, Il a pris une poignée d'atomes et du pétrole (le pétrole, vous savez, les huiles et autres) [Frère Branham s'adresse à l'interprète - N.D.E.] et a pris la - la lumière cosmique, ce dont est constitué le corps humain, Il les a rassemblés, et Il a habité dedans. C'était une avant-première de ce qu'Il était - de ce qu'Il serait de toute façon. Car Il a été manifesté dans la chair en Christ Jésus.

[18] Oh, Il est merveilleux ! Un jour glorieux, ces corps que nous avons retourneront d'où ils sont venus. Mais si notre esprit est en ordre avec Dieu, à la résurrection, chaque corps retournera de nouveau. L'autre jour, je - je me peignais les cheveux et ma femme a dit :" Billy, tu perds presque tous tes cheveux. " Je lui ai dit : " Mais chérie, je n'en ai perdu aucun. " Elle a dit : " Où sont-ils ? " Je lui ai répondu : " Où étaient -où étaient-ils avant que je les aie ? Ils sont là maintenant en train de m'attendre pour la résurrection. " Amen. Il y a eu un temps où ils n'existaient pas ; ensuite il y a eu un temps où ils ont existé. Maintenant, c'est le temps où ils n'existent pas. Mais selon la Bible, il y aura un temps où ils existeront encore.

[19] L'autre jour, j'ai rencontré un médecin. Je lui ai demandé : " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que nous mangeons, il se forme dans notre corps du sang…des cellules de sang qui nous font grandir ? " Il a répondu : " C'est vrai. " J'ai ajouté : " Je te pose une question. Présentement je mange le même genre de nourriture que je mangeais quand j'avais 16ans. A l'âge de 16ans, je prenais de la nourriture, je grandissais, je devenais plus fort, plus gros. Mais maintenant je mange la même nourriture, peut-être la meilleure et en plus grande quantité, et je deviens plus vieux et plus faible tout le temps. " J'ai dit : " Expliquez-moi cela. " Ce n'est pas scientifique. Si ce verre contient de l'eau et que vous y en versiez davantage, il continue à se remplir. Mais comment se fait-il que quand on atteint un certain niveau, et que vous continuez à y verser de l'eau, celle-ci continue à se déverser au sol ? C'est parce que Dieu l'a dit, c'est cela la raison. Dieu a une voie. C'est comme cette fleur, elle croît, elle atteint la maturité, ensuite elle commence à se faner. Mais elle revient de nouveau.

[20] Eh bien, quand Dieu a rencontré Abraham et qu'Il lui a parlé étant dans la chair, Abraham a dû Lui laver les pieds pour enlever la poussière. La Bible dit qu'Il était Dieu… Et Il avait le dos tourné à la tente, Il a demandé : " Abraham, où est Sarah ? " Celui-ci a répondu : " Elle est dans la tente. " Il a dit : " Au temps de la vie, comme ça se passe chez les femmes, je te visiterai " Et Sarah a entendu cela. Et quand elle a entendu cela, elle a ri sous cape et non de façon audible. La Bible dit qu'ayant le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah, Il a regardé Abraham et Il a dit : " Pourquoi Sarah a-t-elle ri ? " Comprenez-vous ce que je veux dire ? Dieu connaît toute chose. Il sait ce que vous êtes. Il connaît votre problème. Cela a toujours été le signe de Dieu… ?… voir, voir à l'avance et prédire. Considérez la femme au puits, quand Jésus lui a révélé qu'elle avait cinq maris. Eh bien -eh bien, elle a dit : " Je sais que quand le Messie viendra, il fera ces choses. " Et elle pensait qu'Il était un prophète et Celui-ci lui révéla qu'Il était le Fils de Dieu. Et Il est le même aujourd'hui. Là-bas chez Abraham, c'était le Fils de Dieu manifesté dans la chair. Oh ! j'espère que vous voyez cela.

[21] Eh bien, remarquez, ensuite Dieu a dit que cela arriverait donc le mois suivant. Et le mois suivant, il arriva à Sarah ce qui arrive aux femmes après que cela avait cessé depuis quarante ans. J'aimerais que vous remarquiez là une autre petite chose. Je sais, mes frères, que vous allez critiquer ceci, mais j'aimerais que vous restiez tranquilles un moment, et que vous étudiiez ceci après que vous serez arrivés chez vous. Observez ce que Dieu a fait à Abraham là quand Il lui a donné la promesse. Eh bien, nous savons tous que quelque chose devait arriver à Sarah. Elle avait environ cent ans. Eh bien, quand vous lisez la Bible, si la seule expérience que vous ayez, c'est celle qui vient d'une école ou d'un séminaire, il vous manque quelque chose.

[22] Ecoutez, vous devez premièrement naître de nouveau de l'Esprit de Dieu. Si vous ne l'êtes pas, vous ne comprendrez jamais la Parole de Dieu. C'est ce que Dieu a dit. Dieu a dit : " J'ai caché cette Bible aux sages et aux intelligents et Je La révélerai à ceux qui veulent croire. " Si vous voulez recevoir quelque chose de Dieu, soyez simplement un enfant. Ouvrez la Bible. Soyez amoureux de Jésus.

[23] Eh bien, quand ma femme m'écrit une lettre, eh bien, je la lis. Et elle commence disant : " Cher Billy, pendant que je suis assise ici ce soir, je pense beaucoup à toi. " Cela, c'est ce qu'elle dit sur le papier, mais je peux discerner entre les lignes ce qu'elle lit. La Bible, vous devez La lire entre les lignes, car Dieu L'a cachée à ceux qui n'En lisent que les mots. Je me réfère à l'Ecriture où il est dit qu'Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu'Il révélerait cela aux enfants qui veulent apprendre.. Que tous ceux qui ont déjà lu cela dans la Bible disent : " Amen." [L'assemblée dit : " Amen. " -N.D.E.] Il s'agit donc des enfants qui s'humilient, qui ne sont pas enflés d'orgueil, mais qui s'humilient et disent : " Seigneur, je crois cela. "

[24] Un ami à moi, John Sproule, il est venu en France pour une courte visite. Je pense que c'était en Alsace-Lorraine. Et il se promenait dans le jardin, et il s'y trouvait une statue de Jésus…


CODE: 55-0625
TITRE: Montre-Nous Le Père, Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir pour être avec le Seigneur. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à tout ce que nous faisons ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, nous sommes vraiment désolés de savoir que la série de nos réunions arrive si vite à la fin. C’est peut-être le dimanche soir qu’aura lieu notre service de clôture. Et nous espérons que Dieu nous accordera la plus grande réunion que nous ayons jamais eue. Généralement–depuis hier soir, c’est... Voyez, les gens... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’attente augmente. Et puis, ils savent qu’ils doivent donc venir, et généralement, cela produit plus de guérisons que dans toutes les autres réunions. Et nous espérons qu’il en sera de même cette fois-ci. Maintenant, nous allons prier pour les–les lettres. Et alors, quand vous recevrez ces lettres, eh bien, attachez les mouchoirs à votre sous-vêtement. Attachez-les à votre sous-vêtement. S’il y a un quelconque péché dans votre vie, demandez à Dieu de vous pardonner. Et demandez si–si vous avez fait quelque chose de mal, allez arranger cela. Et s’il y a... Si votre pasteur croit dans la guérison, faites-le venir là chez vous. Mais s’il n’y a pas de–de pasteur dans les parages, prenez quelques chrétiens dans le voisinage, priez et croyez, et puis agissez comme si la chose était déjà accomplie. Rappelez-vous, la foi sans les oeuvres est morte. Elle ne vous servira à rien.

[2] Or, quand vous devenez chrétien, vous–vous venez confesser que Jésus est votre Sauveur. Croyez-vous cela? Une fois que vous êtes dehors, vos–vos amis critiqueurs disent : «Je ne vois aucun changement en vous.» Mais vous, vous croyez qu’il y en a un. Puis vous vous mettez à agir en conséquence. Et puis, peu après, tout le monde constate qu’il y a un changement. Voyez, Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour vous jusqu’à ce que vous acceptiez d’abord cela et que vous confessiez que c’est déjà fait. Et Il amènera votre corps, votre nature, à se soumettre à Sa Parole. Comprenez-vous maintenant? Vous devez agir juste comme si c’était déjà fait. Je me rappelle lorsque j’étais très malade, les meilleurs médecins que je connaissais ont dit que je ne pouvais pas vivre. J’avais des ulcères à l’estomac, cela avait éclaté. Et ils ont dit qu’une seule bouchée de nourriture solide me causerait une indigestion aiguë et que j’en mourrais après quelques instants. Je lisais la Bible. Et il Y est dit : «Lorsque vous demandez quelque chose, croyez que vous recevez cela.»

[3] Je me suis mis à dire aux gens que j’étais guéri. Lorsque j’avalais ma nourriture, elle avait tendance à remonter. Je disais : «Oh! non», je tenais la main sur la bouche, je ravalais cela. Dieu avait fait une promesse. Je descendais la rue. Les gens me disaient : «Salut, Frère Branham. Comment te sens-tu?» Je disais : «Le Seigneur m’a guéri. Gloire au Seigneur.» Une grande bouchée était remontée, j’avais ravalé cela. Je disais : «Satan, si tu ne veux pas m’entendre témoigner, tu feras mieux de t’en aller, car je crois que Jésus a dit la vérité. Si tu veux donc rester ici, tu m’entendras certainement témoigner de Sa puissance guérissante.» Après, vous savez, tout était parti. Et quand je suis allé me présenter chez le médecin, il a dit : «Eh bien, avez-vous changé de médecin?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Qui êtes-vous... être... allez maintenant.» J’ai dit : «Docteur Jésus.» Il a dit... Il s’est gratté la tête; il a dit : «Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de Lui.» Il a dit : «Où se trouve Son cabinet?» J’ai dit : «Dans la gloire.» C’est là que se trouve Son cabinet, mais Sa puissance est ici.

[4] Prions pour ces mouchoirs. Maintenant, n’oubliez pas, Dieu exauce votre prière tout autant qu’Il exauce la mienne ou celle de n’importe qui. Eh bien, qu’arriverait-il si votre petit enfant était malade? Qu’arriverait-il si c’était pour votre vieux père aveugle? Vous aimeriez que quelqu’un soit vraiment sincère. Maintenant, soyez sincère, moi aussi je serai sincère, et Jésus tiendra Sa promesse. Prions. Bien-aimé Père céleste, nous T’apportons ceci ce soir au Nom de Ton Fils. Et nous Te prions, Père, de regarder du haut des cieux maintenant même et de considérer la foi de ces gens. Et quand ces mouchoirs retourneront auprès–auprès de ceux qui les ont envoyés, nous Te prions de guérir leurs corps. Nous demandons donc cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, nous allons lire un passage des Ecritures dans Saint Jean 14 : 1 à 9, 9 inclus. [Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit : Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m’as pas connu, Philippe! Celui qui m’a vu a vu le Père; comment dis-tu : Montre-nous le Père?] [C’est l’interprète qui a lu ce passage des Ecritures.–N.D.E.]

[5] Nous aimerions tirer un sujet de là, du verset 7 : «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.» «Suffire» signifie satisfaire. Eh bien, c’est le désir du coeur humain, depuis le commencement du monde, de voir seulement Dieu. Job d’autrefois a dit quelque chose de ce genre : «Si seulement je peux aller chez Lui et frapper à Sa porte.» Son coeur avait soif de Dieu, et Dieu s’est révélé à Job. De même tout au long des âges, les gens cherchent à voir Dieu. Croyez-vous qu’on peut voir Dieu? Je crois qu’on le peut. Et si j’arrive à démontrer cela ce soir, accepterez-vous Jésus comme votre Sauveur, et croirez-vous qu’Il est ici? Allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, nous devons nous dépêcher. Demain soir–ou plutôt le dimanche soir, je tâcherai de prendre un peu de temps pour vous parler. Et le dimanche après-midi, ça sera l’histoire de ma vie, de ma jeunesse.

[6] Maintenant, voyons Dieu. Assurément, si Dieu est réel, comme nous l’affirmons, quelque chose doit Le manifester. Si seulement nous pouvons ouvrir nos yeux, nous pourrons voir Dieu. Eh bien, c’est comme quand–quand Elie était là à Dothan, il avait avec lui un serviteur du nom de Guéhazi. Et Guéhazi n’avait pas de visions, mais Elie en avait. Il pouvait être chez lui et savoir ce que comptait faire le roi de Syrie. Ainsi, un jour, ils avaient... Une nuit, ils avaient dormi là à Dothan, et quand Guéhazi s’est levé de bon matin le lendemain, il est sorti, et toute l’armée syrienne avait encerclé la ville. Et il a accouru et a dit : «Toute la ville est encerclée.» Mais le prophète calme, blanc, a dit : «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a regardé tout autour, Guéhazi, il n’a rien vu. Elie a étendu les mains et a dit : «Ô Dieu, ouvre les yeux de cet homme.»

[7] Et quand ses yeux se sont ouverts pour voir le monde spirituel, il y avait des Anges tout autour de ce vieux prophète. Les montagnes étaient embrasées avec des Anges, et des chars de feu. Voyez, il existe un monde ici même maintenant, il y a dans ce bâtiment des légions d’Anges. Jésus a dit, dans les Psaumes du roi David, que les Anges de Dieu campaient autour de ceux qui Le craignent. Regardez donc ces croyants ici, ceux qui craignent Dieu, les Anges sont donc partout. Maintenant, si seulement on peut adorer Dieu, ouvrir les yeux, on verra que Dieu est tout autour de nous.

[8] Maintenant, avec l’aide de Dieu je vais essayer de démontrer que Dieu est ici même. Eh bien, ce dont nous allons parler en premier lieu, c’est de Dieu dans Sa création, et ensuite, de Dieu dans Sa Parole, et puis, de Dieu dans Son Fils, et enfin parler de Dieu dans Son peuple. Et voyons si nous pouvons Le voir. Il y a quelque temps sur l’estra-... dans ma propre ville, il y avait un petit garçon qui avait l’habitude de passer tout son temps à la rivière, en compagnie d’un vieux pêcheur, qui avait une barbe blanche et fournie. Et un jour, il était en amont de la rivière, et la pluie s’est mise à tomber; et quand il a cessé de pleuvoir, toutes les feuilles étaient devenues jolies, les fleurs répandaient du parfum, le vieux pêcheur descendait la rivière à la rame à bord de sa pirogue. Et là, à l’est est apparu un arc-en-ciel. Et pendant que le vieux pêcheur continuait à regarder l’arc-en-ciel, les larmes ont commencé à couler sur ses joues, et il a dit, il a levé les mains, puis il les a posées sur la rame. Le petit garçon qui était assis à l’arrière de la pirogue, a accouru auprès du vieil homme, il lui a dit : «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle mon prédicateur n’a pas pu me répondre. Je lui avais demandé s’il était possible de voir Dieu.» Il a dit : «Non.» Il a dit : «J’ai demandé à mon enseignante d’école du dimanche.» Elle a dit : «Non.» Et il a dit : «J’avais demandé à ma mère, mais elle m’avait renvoyé auprès d’eux.» Et il a dit : «Monsieur, je vous la pose.»

[9] Et il a fait rentrer ses rames, il a pris le petit garçon dans ses bras, il l’a embrassé sur le front, il l’a tapoté et a dit : «Que Dieu bénisse ton coeur. Chéri, tout ce que je vois durant ces trente-cinq dernières années, c’est Dieu.» Il avait tellement de Dieu dans son coeur qu’il pouvait Le voir dehors. Il en est de même maintenant. Ayez Dieu ici dedans, alors vous pourrez Le voir là dehors. Qui peut dire que Dieu n’existe pas, et expliquer comment ce monde se tient dans l’espace, si parfaitement réglé par rapport au temps qu’on peut annoncer, plusieurs années en avance, le moment exact où se produira l’éclipse de la lune? Toutes vos bonnes montres qu’il y a ici, elles faillissent, mais le soleil ne faillit jamais. Dieu a fixé le temps pour le soleil. Allez ici à l’océan, et observez ces grandes vagues en furie, alors qu’elles déferlent avec fureur vers le rivage. Elles couvriraient le monde entier si c’était possible. Vous savez, elles l’ont une fois fait du temps de Noé, mais pourquoi ne peuvent-elles pas le faire de nouveau? Dieu a dit à la lune de surveiller les frontières de la mer. Dès que la lune tourne la tête, la marée monte. Lorsqu’elle ramène la tête, la marée suit cela. La lune est une bonne sentinelle. Voyez-vous Dieu? Sans cela, le monde disparaîtrait simplement en étant couvert d’eau. Qu’arriverait-il si ce monde basculait un tout petit peu de son orbite, en s’éloignant du soleil? On deviendrait une montagne de glace en une minute. Qu’arriverait-il s’il entrait dans le soleil? Il se consumerait la minute suivante. Pourquoi cela ne se fait-il pas? Dieu l’a dit. Dieu est dans Son univers.

[10] Je ne pense pas que quelqu’un puisse regarder une fleur en face et dire que Dieu n’existe pas. S’il le fait, c’est qu’il y a quelque chose qui ne va pas dans la tête de cette personne. Comment se fait-il que l’une est rouge, l’autre blanche, l’autre jaune, et tout cela, c’est la même fleur, la même espèce? D’où vient la couleur? Le même soleil qui brille sur la fleur blanche, rend l’autre rouge. D’où vient cette couleur? De Dieu. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Pouvez-vous voir l’arc-en-ciel sans penser à ce que Dieu a dit? Les nombreuses couleurs de l’arc-en-ciel, c’est une alliance. Avant la destruction antédiluvienne, il n’y en avait pas, mais Dieu a donc mis de l’humidité sur la terre, c’est ce qui produit cela. Prenez un morceau de verre triangulaire, tenez-vous juste sous le soleil, cela produira sept couleurs pures.

[11] La raison pour laquelle nos péchés sont couverts par le sang, le sang est pour nous le–le signe du danger... ou plutôt le rouge est pour nous un signe du danger, mais c’est aussi un signe de la rédemption. Il y a un fil rouge du sang qui parcourt toute la Bible. Vous pouvez prendre le rouge et le regarder à travers le rouge, cela donne le blanc. Le rouge regardé à travers le rouge donne le blanc. Même si vos péchés sont rouge cramoisi, Dieu les regarde au travers du sang de Jésus, ils sont blancs comme neige. Alléluia! Il ne voit plus de péché. Quand vous confessez vos péchés, et que vous prenez le Sang de Jésus, le problème du péché est réglé. Dieu regarde à travers le rouge et vous apparaissez blanc comme neige. Il y a quelque temps dans ma patrie... Je suis un chasseur, et je fais beaucoup de tours à cheval dans la prairie avec le bétail. Et une–une année, j’étais là loin dans les montagnes. J’aime vraiment cela. Ma mère est une demi-indienne. Il y en a assez en moi pour me faire aimer la nature. Je peux contempler le coucher du soleil, je pleure. Je vois le soleil se lever, et je peux pleurer, les grandes montagnes aux crêtes blanches, de belles... L’homme n’a pas touché à cela. C’est ainsi que Dieu a créé cela. Pour moi, c’est plus beau que toutes les grandes maisons du monde. Les maisons, c’est ce que l’homme a construit. Les montagnes, c’est ce que Dieu a créé. J’aime ce qu’Il aime.

[12] J’étais là très haut cette année-ci, et j’étais à environ soixante miles [environ 97 km–N.D.T.] loin des hommes. Et j’avais laissé mon cheval là loin, au bas de la montagne. Il n’y avait pas encore de neige. Alors, je faisais la chasse à l’élan, et il y en avait encore là très haut. Je me promenais avec mon fusil. Je pouvais percevoir Dieu. Les murmures des arbres, le–le vent soufflant dans les pins, cela semblait chanter un cantique comme ceci : Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle la douceur éternelle, Et nous n’atteignons ce rivage que par le degré de la foi; Un à un, nous atteignons les portails, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, les cloches d’or retentiront pour toi et pour moi (Et elles retentiront un jour.)

[13] Il y eut un orage, j’ai dû me cacher derrière un arbre. Et il pleuvait à verse. Le vent soufflait. Et puis, après que le vent eut cessé de souffler, il y a eu de la glace suspendue à tous les arbres. Je suis parti de derrière l’arbre, et le soleil se couchait à l’ouest. Son grand oeil regardait à travers la fissure du rocher. J’ai levé la main, j’ai dit : «Grand Jéhovah, je Te vois regarder dans le coucher du soleil.» J’ai regardé en arrière dans cette direction-ci, et le reflet du soleil sur les glaçons formait l’arc-en-ciel. Je pouvais voir Dieu dans le coucher du soleil. Je pouvais voir Dieu dans l’arc-en-ciel. Je pouvais entendre Dieu dans le vent. Puis, j’ai entendu un troupeau d’élans bramer. Alors j’ai entendu le vieux loup gris hurler, son compagnon répondre au fond. Alors je me suis mis à... mon coeur battait fortement. La nature, j’aime ça. Il y a là quelque chose de divin à voir. Et j’ai déposé mon fusil par terre, j’ai levé les mains, les larmes me coulaient sur les joues, je me suis mis à dire–j’ai chanté des louanges à Dieu. J’étais très heureux, et j’ai couru continuellement tout autour de l’arbre. S’il y avait quelqu’un là, il penserait que je venais d’un asile de fous. Peu m’importait ce que les gens penseraient, Dieu était tout autour, et je L’adorais comme David, qui dansa devant l’arche. Et alors, j’ai entendu quelque chose. En Amérique, nous avons un petit écureuil, c’est un tout petit animal. Oh! il fait trop de bruit. Et il a sauté sur une petite souche et s’est mis à jacasser : «Chatt, chatt, chatt, chatt.»

[14] Et je me suis demandé sur qui il criait. Je me suis dit que c’est peut-être moi qui l’avais provoqué, mais je l’ai vu regarder vers le bas, dans la brousse, et j’ai vu sortir de ces buissons, un grand aigle que le vent avait forcé d’atterrir. C’est sur lui que ce petit écureuil criait. Alors le grand aigle a sauté sur un rondin et je me suis dit : «Seigneur, pourquoi as-Tu placé cela devant moi? Tu es partout ici, mais je –puis-je Te voir dans cet aigle?» Alors je me suis demandé : «Pourquoi cette scène-ci?» Et j’ai remarqué que le grand aigle n’avait pas peur. Je lui ai dit : «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Cela ne le dérangeait pas du tout. Il a tout simplement roulé ses grands yeux, il m’a regardé, il a retourné le regard vers le petit écureuil, comme pour dire : «Essaie.»

[15] Mais je ne le voulais pas, je l’appréciais, car il était brave. Je n’aime pas un lâche. Il vient à l’église, il se comporte comme un chrétien, et il sort dans les rues, et il ne témoigne même pas au sujet de Jésus. Il entend un pécheur blasphémer et il a peur de le reprendre. Dieu ne peut pas utiliser un tel homme. Il veut quelqu’un de brave.

[16] Je me suis posé la question : «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Et il m’est arrivé de constater qu’il avait deux ailes. Il continuait à sentir ces ailes. J’ai pensé: «Voilà. Dieu lui a donné deux ailes, et il sait qu’il peut se retrouver au sommet de cet arbre avant que je puisse prendre mon fusil en mains.» J’ai pensé : «Gloire à Dieu. C’est ça. Cela...» Cet aigle avait une parfaite confiance en ce que Dieu lui avait donné, dans ces deux ailes, pour échapper à son ennemi. Que devrait alors faire un homme né du Saint-Esprit, lorsqu’il sent le Saint-Esprit autour de lui, et qu’il sait qu’il est amoureux de Dieu? Que vous importe ce que dit le diable? Qu’importent les nombreuses menaces qu’il profère?

[17] J’ai observé ce grand oiseau. Un instant après, il en avait marre de ces jacasseries, il a alors fait un seul grand bond, il a donné quelques coups d’ailes. Il s’est retrouvé au-dessus des sommets des arbres, il n’a plus battu ses ailes. Il... Voilà. Il savait comment disposer ses ailes. Il ne les a plus battues, battues, battues. Il pouvait disposer ses ailes, et il savait comment naviguer dans les airs. Et chaque fois qu’il y avait un coup de vent...?... Cela l’élevait, il était continuellement élevé, sans bouger une plume, il était continuellement élevé. A chaque coup de vent, il était élevé. Je me suis mis à pleurer. J’ai pensé : «Ô Dieu! C’est ça. Il n’est pas question de courir ça et là pour se joindre à telle église et puis à telle autre, battre, battre ici et battre, battre là-bas. Disposer simplement vos ailes, vos ailes de la foi. Et chaque fois que le Saint-Esprit s’avance, continuez à avancer avec Lui. Continuez.» Et il a continué sans cesse jusqu’à ce qu’il était devenu un petit point. Et il avait laissé ce petit écureuil terre à terre, perché là à jacasser, jacasser, jacasser.

[18] J’ai dit : «C’est ça, Seigneur.» Etre élevé par la foi, abandonner cette vieille bande terre à terre ici qui dit : «Les jours des miracles sont passés; la guérison divine n’existe pas. Jésus est mort et c’est tout ce qu’il en est. La Bible est une fable.» Etre simplement élevé par le Saint-Esprit et s’envoler loin de pareille sottise (Alléluia!), là très haut. Dieu est dans Sa création. Il n’y a pas longtemps, j’étais rentré chez moi très fatigué. Il y avait des gens tout autour de la maison, venus de partout au monde; et on cherchait à les faire rentrer après un instant. On voulait que j’aille au lit. Et je me suis réveillé, je tenais un oreiller en mains et je priais pour cela. Je pensais que j’étais toujours dans la ligne de prière. Ma femme est arrivée, elle m’a pris, elle m’a amené dans la véranda et nous nous sommes assis. Elle a dit : «Bill, tu sais que tu ne peux pas vivre longtemps comme ça. Tu dépéris du coup. Tu as beaucoup vieilli pendant ces cinq dernières années, tu n’as pas l’air d’être la même personne.» J’ai mis mon bras sur le sien, et j’ai dit : «Chérie, Jésus, alors qu’Il avait trente ans, les gens pensaient qu’Il en avait cinquante.»

[19] Juste à ce moment-là, de drôles de grandes cigognes ont survolé, le soleil se couchait. Elles se sont toutes dirigées là vers la rivière, et elles habitent en groupe là-bas toute la nuit. Puis, deux petits rouges-gorges se sont envolés. Ils sont allés dans un arbre. J’ai dit : «Chérie, un jour, quand le soleil de ma vie se couchera, Dieu aura certainement pour moi une place où je me rassemblerai avec ceux qui m’aiment.» C’est vrai. Dieu est dans Sa création. Croyez-vous cela? Nous pouvons prendre toute la nuit à parler de Dieu dans Sa nature, mais ouvrons Sa Parole. Vous tous qui croyez que Dieu est dans la nature, faites voir les mains. Eh bien, merci. Maintenant, voyons si Dieu est dans Sa Parole. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur avait semée.

[20] Bon, vous ici, vous avez de beaux arbres, peut-être que vous avez de grands pommiers, des pruniers. Ecoutez donc, un petit arbre d’une hauteur d’environ 3 cm a tout en lui, toutes les pêches, toutes les pommes. Tout ce qu’il y aura là s’y trouvait déjà quand il n’avait que 3 cm. Si ce n’est pas le cas, d’où vient donc cela? Eh bien, plantez ce petit arbre comme une semence et il s’abreuvera, il s’abreuvera, il s’abreuvera, il s’abreuvera. Et il doit s’abreuver au-delà de sa capacité. Et au fur et à mesure qu’il se met à s’abreuver, il fait pousser des branches, il fait pousser des fleurs, il produit des pommes. Tout ce que cet arbre fait, c’est s’abreuver, et il produit. C’est pareil pour chaque homme, ou chaque femme qui est née de l’Esprit de Dieu. Vous êtes planté en Jésus-Christ, et tout ce que vous avez à faire, c’est vous abreuver de Sa promesse. Cela produira la guérison divine...?... tout ce dont vous avez besoin, cela le produira tant que vous êtes planté en Jésus-Christ.

[21] Voici ce que je pense à Son sujet. Je crois qu’Il est la Fontaine intarissable de la Vie, et chaque semence qui tombe là-dedans, produira certainement ce que cela dit. Dieu est dans Sa Parole. Il a fait des promesses des centaines d’années auparavant, et cela s’accomplit. Tout ce qu’Il dit, s’accomplira exactement. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? La Bible dit : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu (...) Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous allons lire... Dieu de–dans la Parole, donc. Dieu dans Son Fils, car Son Fils était la Parole. C’est Saint Jean 1. Suivez donc. Bon, Dieu était-Il dans Son univers? Oui. Dieu dans Sa Parole? Oui. Maintenant, nous allons voir si Dieu était dans Son Fils.

[22] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il est mort comme un homme, mais Il est ressuscité comme Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela? Merci. Bon, aujourd’hui, alors qu’on cherche à rabaisser Jésus... Il n’y a pas longtemps une femme m’a dit : «Frère Branham, tu vantes trop Jésus.» J’ai dit : «Non, je ne peux pas Le vanter assez.» Elle a dit : «Tu cherches à Le rendre Divin.» J’ai dit : «Il était Divin.» Elle a dit : «Non.» Elle a dit : «Il était un prophète.» Ecoutez, s’Il n’était qu’un prophète, nous serions toujours dans nos péchés. Soit Il était Dieu Lui-même, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[23] J’étais content d’entendre Billy Graham dire cela l’autre jour, que Jésus était Dieu. Il est Dieu manifesté dans la chair. Un prophète, c’est un prophète, mais Lui était Dieu. C’est comme ce petit don ici, que j’ai. Bon, Jésus avait l’Esprit sans mesure, mais nous, nous L’avons avec mesure. Par exemple, Jésus, c’est comme tous les océans, mais ce petit don que j’ai, c’est juste comme une cuillerée d’eau de l’océan. Mais, mes amis, ce sont les mêmes éléments, les mêmes matières chimiques qui sont dans l’océan qui se retrouvent dans la cuillerée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus était Dieu. Cette femme a dit, elle a dit : «Croyez-vous la Bible?» J’ai dit : «Oui.» Elle a dit : «Si je prouve par la Bible que Jésus n’était qu’un homme, allez-vous dire la même chose?» J’ai dit : «Si la Bible le dit, car je crois la Bible.» Elle a dit : «D’accord.» J’ai dit : «Allez-y.»

[24] Alors, elle a dit : «Dans Saint Jean 11, quand Jésus descendait à la tombe de Lazare, eh bien, Il avait pleuré. Cela prouve donc qu’Il était un homme. Mais s’Il était Dieu, Il n’aurait pas pu pleurer.» J’ai dit : «Oh! madame, vous êtes en erreur.» J’ai dit : «J’accepterai qu’Il était un Dieu-Homme; Sa chair, c’était la chair, mais Dieu était en Lui. Il était un homme.» Ecoutez : «Lorsqu’Il descendait à la tombe en pleurant, c’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il S’est tenu à côté de la tombe d’un homme qui était mort depuis quatre jours; son corps avait pourri, son esprit avait effectué un voyage de quatre jours quelque part, Il a redressé Son petit corps, la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, mais Il a dit : ‘Lazare, sors. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout, vivant et en bonne santé. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.’» Amen.

[25] Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, cherchant quelque chose à manger dans l’arbre. Là, c’était un Homme affamé, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq milles personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. C’était un homme qui était couché là, à l’arrière d’une barque, tellement épuisé après le service de guérison qu’Il ne pouvait pas se lever, qu’on n’arrivait pas à Le réveiller. Et sur la mer orageuse, ballottait le petit navire pareil à un bouchon de liège, dix mille démons de la mer disaient qu’ils allaient Le noyer. Les vagues ne L’ont pas réveillé. Il était épuisé. C’était un Homme. Mais quand Il s’est réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux vers le ciel, et Il a dit : «Silence.» Et Il a regardé les vagues, Il a dit : «Du calme.» C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là.

[26] Il était un homme lorsqu’Il mourut en criant au secours sur le Calvaire, mais lorsqu’Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était Dieu. Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Dieu dans Son univers. Dieu dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Maintenant, croyez-vous que Dieu est dans Son peuple? Considérez Elie, après qu’il était mort et que sa chair s’était détachée de ses os, on a déposé un homme mort sur son corps, et Dieu était toujours en lui, dans cette tombe-là, et cela a ressuscité l’homme mort–mort. Considérez l’expérience de la Pentecôte. Lorsqu’ils sont montés dans la chambre haute, ils priaient [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils étaient devenus braves; ils sont sortis dans les rues, louant Dieu. Ils ne se souciaient pas de ce que les gens disaient. Dieu est dans Son peuple. Eh bien, par exemple l’apôtre Paul, on plaçait des mouchoirs sur son corps, et on les envoyait aux malades et les malades étaient guéris.

[27] Il y a eu saint Pierre, un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, dit la Bible. Et on couchait les gens à son ombre. Et tous ceux qui se couchaient à son ombre et qui croyaient étaient guéris. Ce n’était pas Pierre, ni Paul. C’était Dieu dans Son peuple. Ici même, chaque soir, vous voyez l’Esprit de Dieu amener les paralytiques à se lever, et toutes sortes de choses à être accomplies, des oeuvres surnaturelles par la vision. Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Dieu est donc avec Son peuple. Juste un instant. J’aimerais vous poser une question avant que nous commencions à prier pour les malades. Vous avez besoin de votre... Il faut qu’on leur ouvre les yeux. Vous devenez si... terre. Les gens deviennent très attachés à la terre comme si ceci était le seul endroit qui existe, mais il y a aussi un monde céleste. C’est tout autour de nous.

[28] Je lisais récemment une histoire sur l’aveugle Bartimée. On raconte qu’il était–que ça faisait des années qu’il était aveugle, et un... il avait deux petites tourterelles, et elles faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre pour attirer les touristes, afin qu’ils lui donnent de l’argent. Alors une nuit, sa femme tomba malade. Le médecin ne pouvait rien faire pour elle. L’aveugle Bartimée s’est donc mis à prier. Et on raconte, dans ce petit livre, qu’il avait promis à Dieu, que s’Il guérissait sa femme, il prendrait les deux tourterelles et les Lui offrirait en sacrifice. Sa femme fut guérie. Il a fait... Il est allé offrir ses tourterelles. Plus tard, il avait une fillette. Il ne l’avait jamais vue, et elle tomba malade. L’unique chose qui lui restait, c’était un agneau. Eh bien, aujourd’hui, ce sont les chiens qui conduisent les aveugles. Ecoutez attentivement, mais en ce jour-là, c’était un agneau qui conduisait l’aveugle. Il s’est donc mis à prier et il a dit : «Seigneur, si tu guéris ma fillette [Espace vide sur la bande–N.D.E.] sa petite–sa fillette fut guérie. Le lendemain matin, il s’est rendu au temple pour offrir l’agneau, tenant sa promesse envers Dieu. Et le souverain sacrificateur est apparu, Caïphe. Et il a dit : «Aveugle Bartimée, où vas-tu?» Il a dit : «Souverain sacrificateur, je vais offrir cet agneau. Dieu a guéri ma fillette, et je–je Lui avais promis cet agneau-ci.» Le souverain sacrificateur a dit: «Non non.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, je vais te donner de l’argent, tu vas t’acheter un agneau.» Il a dit : «Non, je n’avais jamais dit à Dieu que je Lui donnerais un agneau; mais je Lui avais promis cet agneau-ci. Je dois Lui donner celui-ci.» Le souverain sacrificateur a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Bartimée, cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Mais le vieux patriarche a dit : «Oh! Souverain sacrificateur, Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[29] Environ un an plus tard, il frissonnait dans le froid, son– son agneau était parti; ses petits pigeons étaient partis. Le froid d’hiver venait, mais il s’était acquitté envers Dieu. Il a entendu un bruit, et il a dit : «Que se passe-t-il?» Les gens ont dit: «C’est Jésus de Nazareth qui passe.» Il a crié : «Ô Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi.» Qu’arriva-t-il? Dieu avait pourvu d’un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a le même Agneau ce soir pour vos yeux. J’espère qu’Il les ouvrira pour vous révéler la vérité: Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Inclinons la tête pendant que nous prions.

[30] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta bonté et Ta miséricorde. Accorde que Ton Esprit se meuve sur ces gens. Encore un peu de temps et nous ne nous reverrons plus les uns les autres jusqu’au moment où nous nous verrons à Tes pieds. Ô Dieu, sois miséricordieux et pardonne les péchés de tout celui qui est dans cette salle ce soir. Nous apprécions Ton Agneau, l’aimable Seigneur Jésus. Oh! puisse-t-Il passer ce soir et toucher chaque coeur, car nous le demandons en Son Nom. Pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande combien ici voudraient lever la main pour dire : «Frère–Frère Branham, je te demande de prier pour moi, afin que l’Agneau de Dieu passe près de moi ce soir, et en levant la main, je voudrais L’accepter quand Il passera près de moi.»

[31] Voudriez-vous lever la main maintenant, partout? Oh! la la! Il y a littéralement des milliers de gens. Combien ici maintenant (Dites-leur de baisser les mains) croient? Croyez-vous que Christ est ici et voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur, le précieux Agneau de Dieu? Vous voulez qu’Il vous sauve du péché et qu’Il vous accorde de la miséricorde, levez la main. Que Dieu soit miséricordieux... des milliers. Ô Père, Dieu, accorde-le, Ton Saint-Esprit, ô Dieu, ne laisse personne parmi eux périr, mais donne-leur la Vie Eternelle maintenant même. Ô Dieu, si cela touche mon coeur, qu’est-ce que cela fera à Ton grand coeur lorsque Tu les verras avec leurs mains levées? Ils T’aiment, Seigneur. Pardonne-leur chaque péché, puissent-ils à partir de ce soir, puissent-ils être Tiens, Divin. Ô Divin Père, je Te les présente au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[32] Vivez pour Lui. Ce n’est pas mon intention que de faire l’enfant, mais voir les gens venir à Christ comme ça, cela touche mon coeur, de voir des gens venir avec les mains levées. Je pense à l’aveugle d’autrefois, Fanny Crosby. Elle disait : Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Oh! je L’aime de tout mon coeur. Et je vous aime comme mon frère et ma soeur. Je suis très heureux de vous voir venir à Jésus. Vivez pour Lui tous les jours de votre vie. Dieu aime tellement voir l’appel à l’autel que je... On dirait que le service de guérison réussit mieux après un appel à l’autel. Vous sentez-vous vraiment bien maintenant? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.]

[33] Tous ceux qui ont levé la main, dites : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Gloire au Seigneur. Bon, n’est-ce pas merveilleux? Je disais à mes frères américains : «Comme c’est merveilleux! Ne sera-ce pas merveilleux lorsque la bataille sera terminée, et que les armes seront entassées, le soleil se couchera pour la dernière fois? Un cri parcourra la Suisse, les saints de Dieu ressusciteront d’entre les morts, et nous irons ensemble au Ciel la main dans la main, chantant les louanges à Jésus.» Oh! je désire ardemment voir ce jour-là, amis chrétiens. Lorsque je vous rencontrerai alors, nous parlerons la même langue et nous parlerons de cette soirée-ci. Que Dieu vous bénisse.

[34] Qu’est-ce que le... Frère Fandler, qu’est-ce que...?... Oh! le frère Fandler, il parle anglais, un peu. Je ne m’y prends pas très bien. C’est l’un de vos jeunes gens d’ici en Suisse–d’ici en Suisse. Il distribue les cartes de prière, et je lui demandais quelle carte il a distribuée aujourd’hui. Il a dit : «D1 à 100.» Ainsi, demandons à quelques-uns parmi eux de se lever et prions pour eux. Sommes-nous trop en retard? Sommes-nous trop en retard? Si vous voulez rester, levez la main, tous ceux qui le voudraient. Merci. Qui a le numéro D1, D1, la carte de prière D1. C’est vous qui l’avez, madame? Très bien. Très bien, D2, très bien, par ici. D3, D3. Très bien. 4, D4, 4? 5, qui a D5? Levez la main. Très bien. 6, D6, D7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Laissons-les simplement... Maintenant, dites donc, attendons une minute et laissons-les se mettre en rang.

[35] Eh bien, combien ici n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Voulez-vous que Dieu vous guérisse? Très bien, si–si vous pouvez croire, Dieu peut le faire. Maintenant, combien ici, tout au long ici sur ces civières et ces brancards sont des paralytiques et croient que Dieu les guérira? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Ne regardez pas à moi, mais regardez juste au représentant de Dieu, et puis croyez en Dieu, et Dieu vous guérira. Combien ont été dans des réunions auparavant? Levez la main. Très bien. C’est...?... Combien sont des nouveaux venus? Levez la main. A peu près la moitié. Maintenant, écoutez, mes amis, je dois faire ceci afin que vous compreniez. Remarquez donc, Jésus de Nazareth, lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne disait pas qu’Il était un guérisseur. Il disait : «Ce n’est pas moi qui guéris, disait-Il, c’est Mon Père qui habite en Moi.» Il a dit : «Je ne fais rien, mais je vois ce que le... Le Père Me montre par la vision quoi faire.»

[36] Maintenant, permettez-moi de vous citer un passage des Ecritures. Saint Jean 5 et Il a dit... Il a traversé la–la belle..., la piscine de Béthesda; des foules immenses des estropiés étaient étendues là. Il les a tous passés et Il a trouvé un homme qui était couché sur un dessus–de–lit, un grabat, et Il l’a guéri, et Il s’en est allé, laissant les autres couchés là-bas. Cet homme a été trouvé portant son lit, et les Juifs l’ont interrogé. Ecoutez donc ce que Jésus a dit, c’est saint Jean 5.19. Jésus a dit : En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. «Le Père montre au Fils. Le Père agit, et Moi aussi j’agis jusqu’à présent.»

[37] Eh bien, combien comprennent cela? Levez la main. Eh bien, Jésus avait autant de pouvoir que–que Dieu Lui en donnait. Il pouvait Se tenir dans l’auditoire, et les gens venaient vers Lui. Il savait qui ils étaient, ce qui n’allait pas en eux, d’où ils venaient. Souvent, leurs noms devaient être cités. Les péchés qu’ils avaient commis, souvent... Mais Jésus a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Je crois que Jésus est ressuscité des morts. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] La Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[38] Avant de s’en aller, Jésus a dit : «Ces mêmes oeuvres que Je fais, ce que le Père Me montre, vous les ferez aussi.» Combien savent que la Bible le dit? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Cela montre que vous lisez la Bible, c’est un peu différent de la tradition formaliste de l’église...?... pendant les âges. Nous sommes près de la fin. Lorsque Jésus viendra, Il parlera en se servant de la Bible; mais les Pharisiens avaient tout enlevé à volonté, eux qui n’ont pas gardé cela comme il fallait. Mais Dieu a prouvé par des signes surnaturels que Jésus était dans le vrai. Pierre l’a dit dans Actes 2. Maintenant, je crois qu’Il est ici parmi ces gens. Et comme don divin, cela ne guérit personne, cela élève tout simplement la foi de quelqu’un au niveau où il peut accepter sa guérison, c’est la même chose que prêcher la Parole. Mais si Jésus vient ici maintenant et qu’Il fasse les mêmes oeuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, cela vous encouragera-t-il au point que vous pourrez retourner à la maison, sachant qu’Il est ressuscité d’entre les morts? En effet, je pense que vous tous, vous L’avez accepté ce soir, plusieurs milliers. Je suis donc très heureux.

[39] Eh bien, je crois que votre Christ que vous avez trouvé tout récemment sera ici même pour prendre ce pauvre corps humble et l’oindre. Rappelez-vous, ce microphone reste muet tant qu’une voix ne parle pas au travers de cela. Il en est de même pour moi. Je ne connais personne parmi vous. Je ne vous ai jamais vus de ma vie. Il me faudra donc me soumettre moi-même à Dieu. C’est Lui qui vous a créés, Il sait qui vous êtes, et Il sait pourquoi vous vous tenez ici. Et puissé-je être Son microphone s’Il veut se servir de moi comme cela. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Prions. (Restez avec moi, juste un peu plus longtemps.)

[40] Père céleste, maintenant, je ne prie pas pour que cet auditoire m’entende, mais Seigneur, c’est afin que Toi, Tu m’entendes. Oins Ton indigne serviteur que voici–et que–et que Ton Esprit repose sur moi maintenant. Rapidement, Seigneur, afin qu’ils comprennent et qu’ils sachent que Tu es Christ, et que je suis Ton serviteur. Ô Dieu saint, j’ai déclaré devant les gens, que Tu es dans Ta nature, que Tu es dans Ta Parole, dans Ton Fils, et ici dans Ton peuple. Maintenant, Seigneur, prouve que c’est la vérité, s’il Te plaît. J’apprécie cela, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Chrétiens, priez pour moi. Je suis allé de réunion en réunion, et je suis vraiment très faible. Juste en ce moment-ci, l’Ange du Seigneur est ici. Dieu, qui sera mon Juge au jour du Jugement, sait que c’est vrai. Très bien. Faites venir vos malades, où qu’ils soient.

[41] Une dame se dirige vers moi. Je vais demander à tout le monde de rester assis et d’être très calme. On ne me laissera pas rester longtemps, mais j’aimerais que chacun de vous...?... juste...?... Je souhaiterais pouvoir vous prendre tous, mais si Dieu me parle de vous, et qu’Il me dise de vous appeler, faites ce qu’Il dit. Je vous assure, ça se passera exactement tel qu’Il l’a dit. Peu m’importe combien critique est votre état d’estropié, ça ne sera pas ma voix, ça sera Sa Voix. Priez donc. Vous tous, là dans l’auditoire, priez tout simplement. Regardez dans cette direction-ci. Soyez calmes.

[42] Maintenant, ici se tient une femme. Maintenant, pour moi, en tant qu’un humain, elle me semble être en bonne santé, peut-être qu’elle l’est. Je ne sais pas. Mais maintenant, si je disais : «Telle personne est estropiée.» «Eh bien, diriez-vous, assurément, assurément, je vois cela. Il n’y a rien de surnaturel là.» Mais ici se tient une femme qui semble être en bonne santé. Eh bien, qu’est-ce qui ne va pas en elle? C’est là la chose. Et si Dieu est ici, Il connaît cette femme. Moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie... elle ne m’a jamais vu, je pense. Nous sommes des inconnus, mais Dieu nous connaît tous deux. Nous sommes nés à des endroits séparés des milliers de kilomètres, avec un écart de beaucoup d’années. C’est notre première rencontre. Mais je regarde cette dame, je lui parle par un intermédiaire. C’est le même tableau que celui de notre Seigneur Jésus qui, se tenant au puits, avait vu une femme, Il lui a demandé de Lui donner de l’eau. Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce que le Père Lui a montré où était le problème de la femme, et Il lui en a directement parlé.

[43] Elle Lui a dit : «Je crois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Je sais, on nous a enseigné que lorsque le Messie qui est Jésus viendra, Il dira ces choses. Il saura que j’avais eu cinq maris. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je le suis.» C’était Jésus en ce temps-là. La Bible dit qu’Il est le même aujourd’hui. Croyez-vous cela? Levez la main. Croyez-vous cela? Maintenant, je ne vous connais pas. Si Dieu me fait savoir par le même Esprit qui était sur Jésus-Christ, qui est ici dans l’église, et qui y sera jusqu’à la Venue de Jésus, allez-vous alors accepter votre guérison, ou n’importe quoi que vous attendez?

[44] Maintenant, regardez-moi. Je vois une–cette femme, il y a quelqu’un à côté d’elle. Ce sont des médecins, et ils font quelque chose sur son–son sein. Elle a eu une opération de sein, et cela n’a servi à rien. Cela la dérange encore, car ils n’ont pas tout enlevé. Il lui a été conseillé de venir ici pour qu’on prie pour elle, et elle sera guérie. Ces choses sont vraies. Si c’est vrai, levez la main. Comment ai-je... Ce n’était pas moi. C’était ma voix. Je ne sais pas ce que je vous ai dit. C’est Dieu qui vous parle. Croyez-vous maintenant? Venez ici. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur Dieu, aie pitié de cette femme et accorde que Ton Esprit la guérisse...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[45] Voudriez-vous vous approcher? Il y a un esprit noir autour de cette petite dame, c’est la mort qui la suit. Cette femme souffre d’une affection à l’estomac, et il y a aussi un cancer, qui est entré jusque dans les organes de femme, et ils sont dans un très mauvais état. C’est vrai...?... Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Approchez-vous. Ô Dieu, sois miséricordieux envers elle et ôte ce mal d’elle, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? L’Ange du Seigneur est suspendu là. Cette dame regarde droit vers moi. Elle a une affection de foie. Elle regarde droit par-dessus l’épaule de cette dame ici. Croyez-vous, madame? La deuxième rangée derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? C’est bien. Mettez-vous debout, madame. C’est ça...?... en robe à carreaux, elle a une affection de foie. Faites signe de la main. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Voudriez-vous savoir comment j’ai su cela? C’est quand je parlais à cette dame il y a quelques instants, disant qu’elle avait un esprit de mort. Alors vous–vous vous êtes dit, lorsque je lui ai dit ce qui n’allait pas, que c’est la même chose qui n’allait pas en vous, mais ce n’était pas au niveau de son foie. C’était dans le vôtre, et vous vous êtes mise à prier. Et je me suis senti très faible; je me suis retourné; et cette Lumière était là au-dessus de vous; et j’ai vu la Lumière tout autour de vous. La mort est partie, et la vie est revenue. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[46] Ayez foi. Vous n’êtes pas obligé d’être ici. Il vous faut avoir la foi en Dieu. Maintenant, je sais que j’ai des critiqueurs assis ici derrière. Maintenant, écoutez mon ami, cela peut venir sur vous. Cela a quitté cette dame, et ça peut venir sur vous tout aussi facilement, et franchement, cela est venu sur vous. Vous le découvrirez. Nous ne jouons pas. Vous rappelez-vous comment cela est arrivé dans la Bible? On est toujours au temps de la Bible. Cela est exactement le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il y a ici devant moi un homme. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Nous sommes des inconnus. Si c’est vrai, levez la main. Jésus vous connaît, et Il peut me dire pourquoi vous êtes ici. Et s’Il le fait, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Si oui, levez la main. Je vois que vous utilisez une canne, mais je ne sais pas pourquoi. Bon, regardez-moi et croyez que je suis Son prophète. Cet homme a un problème de dos. Il a été quelque part pour subir une opération, une, deux, trois–trois opérations dans le dos. Cet homme est un ministre. C’est un ministre de l’Evangile, et il a un... Pentecôtistes. Et il est ici avec sa femme, et sa femme a une affection de vésicule biliaire, et elle a un problème de dos, et elle se tient juste là. Rentrez à la maison, prêchez l’Evangile, et soyez guéris. Que Dieu vous bénisse. (Mettez cela sur...?...) Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Alléluia! Si tu peux croire, tout est possible.

[47] Voudriez-vous faire venir cette dame? Ayez foi. Approchez-vous. C’est très bien. Croyez-vous? Je vous suis inconnu. L’Ange du Seigneur est suspendu au-dessus d’une femme, et c’est une petite femme assise là-derrière. Elle a une robe à pois. Elle porte un chapeau bleu, et elle souffre de l’arthrite. Voudriez-vous vous lever, madame, la petite dame qui me regarde, juste ici derrière? C’est vrai, madame. Vous qui avez levé la main au niveau de la bouche. Croyez de tout votre coeur. C’est vrai. Vous avez l’arthrite. Si c’est vrai, levez la main. Levez la main. Croyez de tout votre coeur. Afin que vous sachiez, si vous voulez le savoir, que Cela a désigné la femme qu’il fallait, cette femme a dans son porte-monnaie une lettre. Et il y a là dedans un petit tissu sur lequel j’avais prié. Levez donc la main, soeur. C’est vrai. Très bien. Retournez à la maison bien portante. Jésus vous guérit.

[48] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici? Je vous suis inconnu, mais Jésus vous connaît. Et Jésus peut vous guérir. Vous souffrez de l’affection de coeur, et vous êtes très nerveux. Et la raison pour laquelle vous êtes nerveux, c’est parce que vous avez une grande tristesse. Vous êtes très triste. Vous avez perdu quelqu’un, c’est une fille. Et votre fille a été capturée par des soldats allemands, appelés les Nazis...?... Vous avez récemment eu un songe. Et vous avez rêvé que cette fille était ici pendant un moment. C’est vrai. Levez la main. Allez, et puisse Dieu vous accorder votre requête. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.]

[49] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous guérir? Cet homme assis juste ici, dans la deuxième rangée derrière, a une affection de coeur. Levez-vous. Que le Seigneur vous bénisse. Ici, cela est juste ici chez cette femme en dessous de vous, elle regarde par-dessus l’épaule de cet homme, là, dans cette allée en dessous de vous. Cette dame a un mauvais esprit. C’est l’épilepsie. Et cette dame me regarde, elle est assise juste ici, elle regarde par-dessus l’épaule de cet homme aux cheveux gris, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus vous guérit? Amen. Cette dame a un esprit de mort...?... sur–sur les seins. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Ayez foi.

[50] Cet homme assis ici, cherchant à regarder par-dessus la tête de la femme, a un problème des yeux, et il a un mal des yeux depuis sa tendre enfance, celui qui est assis juste ici. Levez-vous monsieur. C’est vrai. Cet homme en lunettes... Vous avez eu un problème, vous avez fait un accident une fois. C’est vrai. Croyez en Dieu, et Dieu vous guérira. C’est votre foi qui fait cela. Que Dieu vous bénisse. La deuxième femme là a l’arthrite, juste en dessous, juste en dessous, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Cet Esprit est en train de tirer depuis l’auditoire. Il y a beaucoup d’endroits à partir desquels Ça tire, je n’arrive simplement pas à voir où tout cela se trouve. Chaque personne qui se trouve dans le bâtiment, qui a le cancer, levez-vous, tout le monde qui a le cancer, levez-vous. Oui, oui. Jésus-Christ vous guérit. Que tout celui qui a le cancer se lève... Restez debout, restez debout. Ô Dieu, Jésus de Nazareth, je réprimande ces démons de cancer qui appellent au secours. Mais je sais que Tu les réprimandes, et les gens sont guéris au Nom de Jésus. Amen.

[51] C’est vous qui commencez dans un bâtiment spécial, on dirait [Espace vide sur la bande–N.D.E.] au Nom de Jésus, sors des gens. Amen. La Lumière est partout dans la salle. Vous êtes guéris. Gloire à Dieu. Amen. Allez, vous réjouissant. Amen...?... C’est quelque chose de merveilleux, c’est comme si les gouttes tombent dans toute la salle et lorsque nous prions, tout disparaît. C’est merveilleux. Oh! nous remercions le Seigneur. Cette dame, elle se lève, elle a un mal de dos–les reins, dans son dos. Tous ceux qui ont une affection des reins, levez-vous. Ô Jésus, Fils de Dieu, sois miséricordieux. Je condamne le diable au Nom de Jésus. Satan, sors au Nom de Jésus. Amen. Oh merveilleux! Je ne suis pas un fanatique. Je dis la vérité. Le Saint-Esprit est en train de guérir les gens en masse.

[52] Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Oh! c’est... (Vous pouvez partir maintenant.) Croyez-vous de tout votre coeur? L’affection de coeur, dans le coeur, que tout celui qui a l’affection de coeur, se lève. Voilà. Tous ceux qui veulent être guéris, levez-vous. Ô Dieu, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions, et je réprimande chaque esprit impur, et toutes les maladies, toutes les maladies, toutes les affections de coeur, toutes les autres maladies, toutes les afflictions. Et, ô Grand Dieu, qui as ressuscité Jésus, aie pitié en ce moment-ci et guéris tout le monde qui est ici. Je condamne le diable et je le chasse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et les gens ont dit : «Gloire au Seigneur.» Tous ceux qui veulent être guéris, rendez gloire à Dieu. Il y a là une dame assise, il y a ici une dame assise, avec un manteau blanc sur le dos. Elle est avancée en âge...?... Non, elle a eu une attaque d’apoplexie. Levez-vous, Jésus vous guérit. Dites : «Gloire au Seigneur.» Levez-vous et rendez gloire à Dieu...?...


CODE: 55-0626A
TITRE: L'Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 2

[1] Je suis très heureux d'être ici cet après-midi pour vous parler du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et nous espérons que ça sera un grand jour pour nous tous. En venant dans votre - ici pour vous rendre visite cette fois-ci, je suis venu très fatigué. Je ne suis pas en forme. Je venais de quitter une grande réunion aux Etats-Unis, et je suis venu directement ici. Et je suis donc reconnaissant de ce que vous m'avez supporté. Ainsi, nous avons fait... J'ai cependant fait de mon mieux. Et j'espère que Dieu fera pour vous au-delà de toutes mesures. Dites donc, je suis très heureux d'apprendre que beaucoup d'Allemands et de Français sont venus. Je voudrais aussi visiter votre pays un jour, quand le Seigneur le permettra, et que vous voudrez que je le fasse. Je prie donc que ça marche.

[2] Après ma réunion ici, viendra un ami à moi, Tommy Hicks. C'est à peine si je connais Tommy, mais il... Ce que je sais sur lui, c'est que c'est un homme aimable, un vrai - un vrai chrétien... Venez l'écouter. J'ai un autre ami en Amérique, Oral Roberts. C'est un autre... C'est l'un de mes convertis à la guérison divine. Beaucoup d'entre eux, à partir des réunions que nous avons... Le Seigneur a suscité environ cinq cents ministres de la guérison divine. Ainsi, nous sommes heureux de rencontrer ces amis ici, qui croient le même Message. [L'interprète lit dans la langue locale Hébreux 13.10 – 14- N.D.E.] Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre Sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n'avons point ici bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. 6 Je suis très reconnaissant pour cela. Nous n'avons pas ici bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. C'est ce que nous faisons tous. Je réfléchissais pendant que le frère lisait, en voyant le grand nombre de malades qui sont assis par ici. Je ne prétends pas être un guérisseur. Vous témoignerez de moi à ce sujet. Depuis la toute première soirée jusque maintenant, j'ai dit que je ne suis pas un guérisseur. Il n'y a - il n'y a personne d'autre qui soit un guérisseur. C'est Jésus-Christ et votre foi en Lui. Si seulement j'avais - si seulement j'avais la puissance, je descendrais ici et je guérirais chacun de ces malades. Je n'ai pas la puissance. Personne d'autre n'a la puissance. Si jamais ils sont guéris, ce sera par leur propre foi en Jésus-Christ. Jésus apporte Sa Parole, et Il fait des miracles montrant qu'Il les aime effectivement. 7 Mais le programme de Dieu, c'est de faire un contrat avec le peuple : " Si tu crois... " Vous rappelez-vous les deux hommes aveugles? Ils ont dit : "Pitié, Seigneur." Jésus a dit, quand Il a touché leurs yeux, Il a dit : "Maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi." A la femme qui avait été guérie, celle qui avait touché Son vêtement, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." C'est vrai. L'homme qui avait un enfant épileptique a dit : "Aie pitié de mon enfant." Il a dit : "Si tu crois, tout est possible." Dieu ne change pas. Les - les gens savaient qu'Il était le Fils de Dieu. Tous y croyaient, à l'exception des membres d'église. Les Pharisiens, les Sadducéens disaient : "Non, Il ne l'est pas." Mais tous ceux qui avaient cru ont été guéris et ont été sauvés. Eh bien, c'est pareil aujourd'hui. 8 Mais écoutez, avant que je cherche à enlever - à enlever le seul espoir que ces gens ont... Savez-vous qu'il y a des gens ici qui sont cardiaques, cancéreux, tuberculeux, qu'aucun médecin ne peut toucher? Leur seul espoir, c'est Jésus-Christ. Et vous qui oseriez ôter cela, malheur à votre âme pécheresse. C'est comme arracher du pain à un homme affamé. Ces gens veulent être guéris. Les médecins ont fait tout leur possible. Et ces gens savent que d'autres ont été guéris. Ils viennent à la réunion pour écouter, beaucoup d'entr'eux reçoivent la foi et ils sont guéris. Et alors, vous essayez de le leur priver? Vous ne devriez pas faire cela, mon frère. Vous devriez les encourager. Ce sont des êtres humains. Ce sont des frères et des sœurs. C'est le papa de quelqu'un. C'est la maman de quelqu'un, c'est le petit enfant de quelqu'un. Aidons-les. Ne cherchez pas à les en empêcher. C'est là mon objectif : essayer d'aider quelqu'un. Et l'un de ces jours, j'arriverai au bout du chemin. Je serai alors à la fin, je poserai la tête sur l'oreiller; mon travail sur la terre sera fini. J'espère Le rencontrer en paix. Et j'espère L'entendre dire : "C'est bien, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans la Vie." 9 Prions. Père céleste, aide-nous maintenant, nous qui connaissons Ton Fils bien-aimé. Et comme je m'approche de la fin de cette route où j'ai voyagé, et je repasse ces choses dans mon esprit et dans mon cœur une fois de plus, puissent toutes mes fautes servir de tremplin à ceux qui sont ici aujourd'hui. Et puissent-ils venir à Christ et être sauvés au Nom de Jésus. Amen. [2,5 kg - N.D.T]. J'étais très petit. 11 Et ma mère voulait voir à quoi je ressemblais. La lumière de la petite bougie ne - ne suffisant pas, on avait donc ouvert la petite fenêtre au-dessus du lit. C'était le jour. Et quand on a ouvert la fenêtre, cette Lumière de Feu est entrée. Ils se sont tous mis à pleurer. Ils ne savaient pas ce que cela signifiait. Elle se tenait juste au-dessus de l'endroit où j'étais. La même photo prise en Amérique, nous l'avons ici, et le… et les écrits des hommes de science à ce sujet qui déclarent, que c'est absolument un Etre surnaturel. Cet homme a dit que l'œil mécanique de l'appareil photo ne pouvait pas prendre de la psychologie. Et c'est lui le - l'un des chefs du FBI [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... voir s'il y avait quelqu'un qui s'était noyé, mais ils étaient partis à bord d'un train. Et ici j'étais seul sur l'île. Dieu m'a donné une occasion afin que… soit traiter les gens de racaille ou pas. J'ai dit : "Ô Dieu, je reconnais que je me suis mal - je me suis mal comporté. Ne laisse pas ma femme mourir." Des semaines plus tard, quand les eaux avaient baissé, je l'ai retrouvée moribonde. Elle était atteinte de la tuberculose, mes deux enfants étaient malades. Et j'aimais ma femme. Et je courais à travers le bâtiment cherchant à la retrouver. Et je l'ai réclamée avec des cris. Et je l'ai vue étendue sur une civière dans un camp des réfugiés. Et ses yeux étaient très enfoncés. Et elle a levé les mains, elles étaient vraiment squelettiques. Alors je me suis mis à pleurer. Et elle a dit : "Ô Bill ! je - je - je suis désolée d'avoir une telle mine." Et je l'ai prise dans mes bras, et je me suis mis à pleurer. J'ai dit : "Chérie, je regrette vraiment que tu sois si malade." Et le médecin m'a touché au dos, et il a dit : "Venez ici, Révérend Branham." Il a dit : " Révérend Branham, a-t-il dit, votre femme se meurt. Il n'y a pas moyen de la sauver." "Oh! ai-je dit, assurément qu'il y a un moyen, docteur." Je me suis mis à appeler des spécialistes, et ils sont venus. On ne pouvait rien faire. Nous avons fait tout ce qu'il nous était possible; elle ne faisait que s'en aller. 23 Et un jour, pendant que je faisais la patrouille... J'étais aussi garde-chasse de l'Etat à l'époque, car je - je ne croyais pas dans le fait de prendre l'argent des gens, ainsi, je travaillais pour gagner ma vie. J'ai allumé la radio, et on faisait des communiqués : "Révérend Branham, venez - venez à l'hôpital; votre femme se meurt." J'ai ôté mon chapeau, j'ai enlevé mon fusil, et j'ai ôté le badge, j'ai levé la main vers Dieu, j'ai dit : "Ô Dieu ! laisse-la vivre jusqu'à ce que j'arrive là." Et j'ai actionné la sirène et j'ai filé sur la route. Je me suis arrêté devant l'hôpital et j'ai monté l'escalier en courant. Et voici venir mon médecin, mon copain. Nous sommes amis depuis l'enfance. Nous nous rendions visite. Il a une grande clinique là. Et - et il a passé son bras autour de moi. Il a dit : "Billy, elle s'en va." J'ai dit : "Voudras-tu retourner avec moi dans la pièce, docteur?" Il a dit : "Je ne le peux pas." Il a dit : "Hope. " (C'était le nom de ma femme) Il a dit : "Je - je l'aime comme ma sœur. Je - je ne peux pas y retourner." Il a dit : "Je prierai, toi, vas-y." 24 Alors je suis entré, et quand j'ai fermé la porte derrière moi, là se trouvait ma tendre femme, une belle femme, une vraie chrétienne, la mère de mes enfants, la créature la plus précieuse sur la terre pour moi. Ses joues étaient très enfoncées, elle était comme morte. Je l'ai secouée avec ma main. J'ai dit : "Hope, parle une fois de plus. S'il te plaît, chérie. Ô Dieu ! ô Dieu ! laisse-la parler une fois de plus. Je l'aime tant. Ne veux-Tu pas me laisser lui parler juste une fois de plus?" Et elle a alors ouvert les yeux. Oh! Je n'oublierais jamais cela. Et quand je - elle m'a regardé, elle a essayé de lever ses - lever ses mains pour moi. Et je me suis approché d'elle en m'abaissant. Elle a dit : "Ô Billy ! je t'aime tant. Billy, je m'en vais, et je voudrais que tu sois un bon garçon." Elle avait vingt et un ans. Elle avait vingt et un ans. Moi, j'en avais vingt-trois. Elle a dit : "Tu sais, le Saint-Esprit dont nous parlions?" Elle a dit : "Billy, tu sais, tu n'aurais pas dû écouter maman." 25 "Oh! ai-je dit, Hope, si seulement je pouvais revivre cela!" Nous savions que nous avions mal agi. Et elle a dit : "Promets-moi quelque chose, Billy, que tu prêcheras ce Message jusqu'à ta mort." Elle a dit : "Car Il est réel." Elle a dit : "J'étais dans la gloire. J'ai vu le Seigneur Jésus et les Anges." "Oh! a-t-elle dit, c'est merveilleux." Elle a dit : "Je dois retourner." Elle a dit : "Ne pense pas que j'ai perdu la raison, car ce n'est pas le cas." Elle a dit : "Mais je sais de quoi je parle." Elle a dit : "Veux-tu me promettre que tu prêcheras le baptême du Saint-Esprit jusqu'à ce que tu quittes cette terre?" J'ai dit : "Je le promets." Elle a dit : "Je suis... " Elle a dit : "Prends bien soin des enfants." Elle a dit : "Prends soin de Billy." [Frère Branham pleure - N.D.E.] Ô Dieu ! pardonne-moi, Seigneur, de pleurer ici à Ton service. Mais quand je pense à mon passé, à ma douce et bien-aimée femme qui a traversé la frontière, et à toutes les fautes que j'ai commises en écoutant les ministres au lieu de T'écouter, j'ai honte de moi-même. Ô Dieu ! aide-moi à continuer de prêcher la pure vérité. Tu as été très bon envers moi, j'ai été très mauvais. Mais je voudrais essayer d'arranger cela en disant aux autres combien Tu es un vrai Ami, que Tu es venu vers moi quand je n'avais pas d'amis, ô Dieu ! et Tu m'as donné des amis. Oh! Je suis très reconnaissant pour cela, Père. Nous voici très loin de la patrie. Aujourd'hui, ma pensée retourne là-bas sur le flanc de cette colline, où il y a un petit bouquet de roses posé près d'une pierre tombale. Un jour, si Tu tardes, je serai aussi enseveli là. 36 Alors j'aurai à rencontrer, ô Père, ceux à qui j'ai prêché. Ô Père, ces aimables Suisses, Allemands, Français et ceux des environs, ce sont Tes enfants. Ô Dieu ! je Te prie de les bénir et de les sauver du péché. Et qu'ils considèrent mes fautes pour ne pas faire la même chose. Mais qu'ils contournent toutes ces mauvaises choses. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur ? Sauve tout le monde, tout le monde. Ô Dieu ! pardonne même ceux qui persécutent. Que Ton Esprit d'amour s'établisse sur ce pays, ce peuple. Ô Dieu, nous ne sommes que des humains, nous commettons beaucoup de fautes. Sois miséricordieux, ô Dieu, et sauve tous les perdus, pour l'amour de Jésus. Pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande... cette vie médiocre et misérable qu'est la mienne… mais un de ces jours, je ne serai plus ici. Je retournerai à la Maison. Etes-vous chrétien? Avez-vous accepté le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? L'aimez-vous réellement? Sinon, et si vous voulez... Ceci est aussi pour vous qui n'avez pas pu avoir accès à la salle. Voudriez-vous accepter Christ? Voudriez-vous - voudriez-vous L'aimer? Si vous L'aimez, que tous ceux qui voudraient croire en Lui aujourd'hui disent : "Frère Branham, quand la vie sera terminée, je voudrais aussi traverser les eaux. Je voudrais rencontrer Jésus. Et j'aimerais m'asseoir avec vous et votre femme là de l'autre côté." 37 Si vous aimez le Seigneur, et que vous vouliez L'accepter maintenant, pour être né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Partout, aux balcons, de deux côtés, et là où les gens n'ont pas pu avoir accès à la salle, que Dieu soit avec vous. Oh! vous ne savez pas comment je me sens. Que Dieu vous bénisse. Si vous croyez que Dieu entend ma prière, qu'Il me donne des visions, et que vous m'acceptez comme Son serviteur, voudriez-vous vous lever un instant, tous ceux qui veulent accepter Christ, et naître de nouveau. Oh! la la! ... ?... Voudriez-vous incliner la tête. 38 Ô Dieu ! regarde cet auditoire de gens. Sois miséricordieux, Père. Je suis désolé d'être tout déchiré. Mais, ô Dieu ! sois miséricordieux envers ces gens et sauve chacun d'eux. Ceux qui sont debout et ceux qui ne peuvent pas se mettre debout, puissent-ils tous entrer en paix dans la gloire. Puissent-ils tous recevoir le Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, nous prions. Amen. Vous qui êtes debout, acceptez-vous Jésus? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Retournez-vous, serrez la main à quelqu'un qui est à côté de vous et dites : "Gloire au Seigneur." Tournez-vous juste vers quelqu'un qui est près de vous. Serrez-lui la main. 39 Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Que la paix de Dieu repose sur vous. Oh! Je vous aime. Non, je n'ai pas perdu la raison. Je vous aime. Et je suis très heureux de vous voir accepter Christ. Tous ceux qui sont heureux, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Gloire au Seigneur! [ "Alléluia!" ] Maintenant, tous ceux qui sont malades, levez la main, demandez à Dieu de vous guérir. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris chaque malade; tires-en gloire, Seigneur. Je les confie entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 55-0626E
TITRE: Je Restaurerai
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Je prie que je puisse rester longtemps la prochaine fois que je viendrai. Il est trop bref, ce séjour-ci. La – la raison... C’est pourquoi les gens ne reçoivent pas la chose comme il faut. Je suis un étranger, mon Message vous paraît étrange. Mais vous vous êtes très bien comportés. C’est au-delà de ce à quoi je m’attendais. Et j’apprécie votre bonne coopération. Et je voudrais remercier docteur Guggenbuhl. Quel merveilleux assistant il a été dans la préparation des réunions! Il n’a jamais fait cela auparavant, il n’a jamais vu pareilles réunions auparavant, et il a fait du très bon travail. Et tous… Je voudrais remercier tous les ministres pour leur collaboration. Je voudrais remercier l’organiste, le pianiste; quel merveilleux travail ils ont fait! Quant à la chorale, et les solos... j’ai entendu beaucoup d’entre vous chanter pendant que je me trouvais derrière le rideau. Certains des meilleurs cantiques que j’aie jamais entendus de ma vie... Je m’attends à vous entendre chanter dans la Gloire, quand je vais... La série de réunions a été trop courte cependant. Mais peut-être que la prochaine fois, eh bien, nous pourrons rester un peu plus longtemps, et nous pourrons avoir plus de temps pour faire des préparatifs. Quand mon – quand l’autre ministre américain était ici, monsieur Graham, évidemment, tout avait été arrangé pour sa réunion. Voyez, il a obtenu la collaboration de chaque église. Elles sont toutes venues.

[2] Ce n’est pas le cas pour mon ministère. Il doit compter uniquement sur ses mérites. C’est donc le Seigneur seul qui doit se tenir avec moi. Je n’ai aucune organisation qui me soutienne. Je dois me tenir seul avec Jésus. Mais je remercie Dieu pour votre coopération. Beaucoup parmi vous viennent de différentes églises et peut-être qu’ils ont été critiqués du fait qu’ils viennent ici, mais vous êtes venus malgré tout. Que Dieu vous bénisse. Je – je ne... Je suis désolé de ce que les églises n’aient pas voulu coopérer avec nous. Je n’ai pas voulu être rude. J’aime mes frères. Et évidemment, je ne suis pas membre de leur dénomination, et vous pouvez comprendre pourquoi. Je pourrais rester dans l’une de ces églises dénominationnelles. Si je le faisais, toute l’influence que j’ai irait à cette dénomination-là. Je crois que Jésus a des enfants dans toutes les églises. Ne croyez-vous pas cela? Amen. Jésus cherche ceux qui sont purs de cœur. Il a dit: «Ceux qui ont le cœur pur verront Dieu.»

[3] Maintenant, le... Je m’attendais à de plus grands résultats en ce qui concerne la guérison, mais nous devons nous rappeler que les malades n’ont jamais vu ceci auparavant. Et avec tant d’églises qui déclarent que c’est du diable, eh bien, on – on pouvait s’attendre à ce que la foi des gens soit affaiblie. Eh bien, mais, malgré tout cela, Dieu a fait une merveilleuse démonstration. Et plusieurs milliers sont venus à Christ. Si j’étais un critiqueur de cela, je – je me repentirais. Je me repentirais après ceci, en voyant les gens venir au Seigneur, et puis, et puis en voyant toutes ces maladies qui ont été guéries. Eh bien, gravez mes paroles dans votre cœur. Longtemps après mon départ, les gens qui sont assis ici dans des fauteuils roulants, marcheront. Beaucoup de malades seront guéris. Ils... C’est toujours ainsi. Vous voyez, quand le Saint-Esprit bénit l’auditoire, je ne peux tout simplement pas être assez rapide pour les appeler tous. Cela... Je ne peux tout simplement pas aller assez vite pour les atteindre tous. Ainsi... Mais le Saint-Esprit sait qui ils sont. Ainsi, soyez vraiment humbles et continuez à croire.

[4] Maintenant, le... J’aimerais remercier chacun de vous une fois de plus. Je prierai pour vous, comme je retourne chez moi de l’autre côté de la mer. Je me souviendrai toujours de ceci et je m’attends à revenir un jour. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, j’ai une petite question à poser. Et je suis sûr que chacun essayera de comprendre. Je n’aime pas être rude, mais je dois répondre à quelque chose qui m’a été adressé: il s’agit de ce petit pamphlet qui a été distribué. Les Ecritures ont été mal interprétées. Le gentleman qui a écrit cela, ne sait certainement pas grand-chose sur la Bible. J’ai une fille à la maison, elle a huit ans, il ferait mieux de ne jamais lui poser des questions sur ces choses-là. Elle en sait plus que cela, et elle a huit ans.

[5] Dans ce qu’il a dit – dans ce qu’il a dit dans le pamphlet, je pense que vous avez remarqué cela, il m’a taxé de «Simon le magicien» Eh bien, mon ami, sachez que je ne suis pas Simon le magicien. Et à propos, Simon le magicien n’était pas celui qui opérait la guérison; c’était dans l’autre camp. C’était Philippe qui opérait la guérison. Simon le magicien avait une église, et cela–c’était une église formaliste, peut-être une église d’Etat, et il avait lié tout le monde là-dedans. Et les gens n’avaient pas de joie. Ils n’avaient pas de puissance. Mais quand Philippe est allé là, il leur a prêché Christ, le ressuscité. Une très grande joie a explosé, la guérison a suivi. Et alors, Simon voulait acheter cette puissance. Voyez-vous comment ils ont compris cela de travers? C’était le formaliste qui avait la – qui pratiquait de la magie; pas la guérison, ni la puissance du Saint-Esprit. C’était juste l’inverse.

[6] Et puis, quant à la question qui a été posée sur un bout de papier, comme – comme quoi Jésus – ils ont dit qu’une génération méchante et adultère demande des miracles, Matthieu 12.39. Avez-vous remarqué qu’Il n’a jamais cité le 38? Regardez qui est venu, c’était l’église raide, empesée, les pharisiens, ils venaient avec le col retourné et disaient: «Nous voudrions voir un signe de Ta part.» Jésus n’a pas fait le clown pour eux. Il a dit: «Il ne vous est donné qu’un seul signe: comme Jonas a été dans le ventre d’un grand poisson, eh bien, il en sera de même pour le Fils de l’homme.» C’était là leur signe, et ils ne l’ont pas cru. Ils ne le croiraient pas aujourd’hui. Et puis, ils ont dit que... Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? Et n’ai-je pas fait beaucoup de puissantes œuvres en Ton Nom?’ Et je leur dirai: ‘Eloignez-vous de Moi, Je ne vous ai jamais connus.’»

[7] Maintenant, frère, si vous ne pouvez pas voir cela, interpréter cela, soit leur théologie est fausse, soit vous souffrez d’une déficience mentale. Jésus a dit: «Ils Me diront: ‘J’ai prêché en Ton Nom et j’ai fait des œuvres en Ton Nom.’» Jésus a dit: «Si vous l’aviez fait, Je n’en savais rien. Je n’ai jamais su cela.» Ils prétendent avoir fait cela, mais ils n’obtenaient pas de résultats. Ecoutez, mon ami. Si Jésus a envoyé Ses disciples prêcher l’Evangile et guérir les malades, et puis Il fait volte-face au jour du Jugement et les condamne pour avoir fait ce qu’Il leur avait ordonné, quel genre de Christ serait-ce? La seule chose, c’est que... J’ai discuté avec des incroyants, ils se servent aussi de la Bible. Mais ils ne prennent qu’un petit passage ici, et puis un autre là pour prouver leur point de vue. Nous devons prendre cela de la Genèse à l’Apocalypse.

[8] Voyez, la Bible est comme un jeu de puzzle. Vous pouvez prendre une pièce et dire: «Cela va ici en bas.» Mais ça peut ne pas aller; ça peut aller ici en haut. Par conséquent, toute la Parole de Dieu doit concorder de la Genèse à l’Apocalypse. La première commission que Jésus a donnée à Son Eglise était: «Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement», Matthieu 10. La dernière commission que Jésus a donnée à Son Eglise... Ecoutez, mes amis, les dernières paroles prononcées par les lèvres sacrées de Jésus, disaient: «Allez par tout le monde», à Zurich, partout, «et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, voici les miracles «qui peuvent ne pas» accompagner ‘ceux’. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ‘ceux.’»

[9] Quels–quels miracles? Organiser les églises? Il n’a jamais donné la commission pour cela de par le monde. L’Eglise de Dieu n’a jamais été organisée. Là, ce sont les œuvres de l’homme pour garder Dieu dehors. Il n’a jamais dit: «Construisez des séminaires.» Il n’a jamais dit que cela était un miracle qui accompagnerait. Voici – voici le miracle dont Il a dit qu’il accompagnerait, Marc 16, les dernières paroles prononcées de Ses lèvres. Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est la dernière parole qui soit jamais sortie de la bouche de Jésus. Et Il a été reçu dans la Gloire.

[10] Et la Bible dit que les disciples sont allés prêcher la Parole, Dieu travaillait avec eux par des miracles qui les accompagnaient. Est-ce l’Ecriture? Ainsi, si Jésus fait volte-face et dit: «Puisque tu chasses les démons et que tu fais des puissantes œuvres en Mon Nom, éloigne-toi de Moi, toi ouvrier d’iniquité», quel genre de Jésus serait-Il? Il n’y a rien de faux en Jésus. C’est dans les prédicateurs que ça cloche. C’est là que se trouve le problème, pas en Jésus ni dans Sa Parole. Jésus a dit: «Je serai avec vous; les œuvres que je fais vous les ferez aussi, même de plus grandes (davantage), car Je M’en vais à Mon Père.» En effet, quand Il était ici, Il était dans un seul homme; maintenant Il peut être dans le monde entier, dans chaque homme qui le Lui permettra.

[11] Non, leur argument est trop faible, mes amis. Ecoutez, les Ecritures doivent concorder d’un bout à l’autre. Tout cela doit être mis ensemble pour que le tableau soit complet. Maintenant, considérons la guérison divine ce soir et l’opération des miracles, prenons cela dans la Genèse et amenons cela jusque dans l’Apocalypse, et voyons si c’est dans la Parole de Dieu. Pouvons-nous prier? Bien-aimé Père céleste, il y a beaucoup de mouchoirs ici devant nous. Nous demandons Tes bénédictions sur chacun. Ô Dieu, accorde que chacun soit guéri. Je bénis ces mouchoirs en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, afin que Tes bénédictions les accompagnent et guérissent les malades. Je prie au Nom de Jésus. Ô Père, ouvre-nous Ta Parole ce soir. Et je Te prie de parler à chaque cœur, au travers de Ta Parole. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[12] Oh! la la! je n’utilise pas des notes pour prêcher. Je prêche par inspiration. Je dois continuer à le dire tout aussi vite que cela vient. Cela rend donc la chose très difficile. Maintenant, mon interprète va lire dans Joël chapitre 1, du verset 1 à 5 et puis de 11 à 12. [L’interprète lit les Ecritures dans la langue locale – N.D.E.] Parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel. Ecoutez ceci, vieillards! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré, ce qu’a laissé la sauterelle le jélek l’a dévoré, ce qu’a laissé le jelek le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! Vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Les laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent à cause du froment et de l’orge, parce que la moisson des champs est perdue. La vigne est confuse, le figuier languissant; le grenadier, le palmier le pommier, tous les arbres des champs sont flétris... La joie a cessé par les fils de l’homme. Maintenant Joël 2, verset 25, c’est là que se trouve mon sujet de ce soir. [L’interprète lit le verset dans la langue locale – N.D.E.] Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le Jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.

[13] Je restaurerai, dit l’Eternel. Maintenant, ne soyons pas nerveux, comme c’est la soirée de clôture des réunions. Prenons simplement notre temps, et exposons les Ecritures bien clairement et nettement. Et maintenant, tous les malades, suivez attentivement. Et tous ceux qui sont bien portants, suivez attentivement. Eh bien, la semaine prochaine vous serez libres pour rester à la maison et méditer là-dessus. Maintenant, ceci n’est pas dit pour critiquer; ceci est dit pour le Royaume de Dieu. Eh bien, Joël parle ici de l’héritage de Dieu. Dieu a comparé Son héritage – l’a comparé à un arbre, comme un olivier. Et Il a comparé cela à un sarment et à un cep. Oui.

[14] Eh bien, nous prions que Dieu vous permette de voir ce qu’Il cherche à montrer ce soir. Je vais donner une illustration, afin que vous compreniez. Eh bien, je vais déposer ce tas de papiers ici. Je vais déposer ce tas de papiers ici. Eh bien, j’aimerais me servir de ceci pendant quelques instants pour enseigner. Et nous verrons si le surnaturel et le Message que je vous prêche, si cela se trouve dans la Parole de Dieu ou pas. Eh bien, le livre de la Genèse, c’est le commencement. Le mot même «Genèse» signifie «le commencement». Eh bien, tout commence dans la Genèse. Le mal commence dans la Genèse; le bien commence dans la Genèse. La vie commence dans la Genèse. La mort commence dans la Genèse. La création commence dans la Genèse. Chaque religion commence dans la Genèse. Chaque esprit a commencé dans la Genèse.

[15] Eh bien, retournons maintenant dans la Genèse pour voir à partir d’où nous devrons commencer. C’est juste comme si – si votre maison penchait, cela signifierait qu’il y a un problème au niveau de la fondation. Retournons à la fondation et remontons Bon, il y avait deux personnes dans le jardin d’Eden : Adam et Eve; tous les deux étaient des êtres créés par Dieu. Et le premier enfant à naître, c’était Caïn. Le deuxième était Abel. Maintenant, arrêtons-nous. Eh bien, deux êtres mortels sont venus au monde. Les deux premières personnes à naître au monde étaient Caïn, à ma gauche, et Abel, à ma droite.

[16] Eh bien, il y avait deux esprits dans ces deux jeunes gens. S’ils ont vécu, ils ont dû avoir des esprits. Eh bien, l’un était du diable, et l’autre était de Dieu. C’est exactement parfait : Judas et Jésus. De même que Caïn a tué Abel à l’autel, de même Judas a tué Jésus à l’autel. Toute la Bible est un grand tableau. Maintenant, après qu’ils furent chassés du jardin d’Eden à cause du péché, (eh bien, ces deux jeunes gens, l’un à ma gauche et l’autre à ma droite), Caïn et Abel, eh bien, tous les deux ont voulu trouver grâce devant Dieu. Eh bien, écoutez attentivement et ne comprenez pas mal. Je vais prendre mon temps afin que vous compreniez certainement. Eh bien, Caïn et Abel sont tous venus adorer le Seigneur. Caïn a bâti une église; il a bâti un autel. Un autel est un lieu d’adoration. Et Caïn a apporté un sacrifice. Et Caïn croyait en Dieu. Et Caïn adorait Dieu. Alors si Dieu n’exigeait de vous que d’être membre d’église, de Le confesser, de Lui apporter une offrande, de Lui offrir un sacrifice, Il serait injuste d’avoir condamné Caïn.

[17] Abel a apporté un au… a bâti un autel; il a adoré et a offert un sacrifice. Tous les deux jeunes gens ont fait la même chose. Caïn n’était pas un incroyant; il était un homme très religieux. Savez-vous ce que la Bible dit au sujet de l’antichrist? «Ce sera si proche de la chose réelle que cela séduirait même les élus, si c’était possible.» Eh bien, ils professent la religion. Caïn était très religieux. Il a fait une confession à Dieu. Il a bâti une église pour Dieu. Il s’est agenouillé et a adoré Dieu. N’est-ce pas à peu près ce que font les religieux aujourd’hui? Ils vont à l’église. Ils sont membres d’église. Ils apportent leur argent à l’église. Ils chantent des cantiques à Dieu, et ils adorent Dieu. Mais Caïn, en faisant la même chose, fut condamné.

[18] La Bible dit: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Ainsi, adorer tout simplement et confesser, cela ne fait pas de vous un chrétien. Non. Si c’était le cas, Dieu n’aurait jamais condamné Caïn. Remarquez donc, Caïn aimait la beauté. Il a embelli son autel, il a apporté les fruits du champ là-dessus. La beauté est trompeuse. C’est ce qui a été à l’origine des troubles au ciel. Le diable voulait un royaume plus beau que celui de Michaël. Mais il a été bouté dehors. Eh bien, vous voyez, l’esprit du diable était dans Caïn, un religieux, qui confessait sa foi en Dieu, et qui adorait Dieu, mais il fut condamné comme étant du diable.

[19] Ecoutez ma voix. C’est un avertissement que je donne. Un homme doit naître de nouveau. Sans cela, il est perdu. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.» Voyez, Caïn était religieux, et il est venu offrir son offrande. Il a arrangé son autel, il s’est prosterné devant Jéhovah et L’a adoré. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Cet esprit de Caïn, l’esprit religieux, nous allons le faire ressortir à travers la Bible. Observez ce que cela a fait dans tous les âges, comment il a construit de grandes églises, de grands lieux saints, avec de grandes foules. Et – et – mais cependant en dehors de la volonté de Dieu. Maintenant, voici venir Abel avec une – une vigne enroulée autour du cou de l’agneau. Pas le fruit de champ, il a apporté une vie. Et il l’a conduit à l’autel (il n’y avait rien de beau là), il a jeté ce petit agneau sur l’autel, il a pris une pierre (On n’avait pas de couteaux en ce temps-là.), il a renvoyé la tête du petit agneau en arrière et il s’est mis à l’égorger avec une pierre.

[20] Et le petit agneau s’est mis à bêler, agonisant, alors que le sang giclait de sa gorge : rien de beau dans cela. Mais c’était la voie de la vie, accepter sa mort. Remarquez, voyez! Caïn pensait que Dieu accepterait les grandes choses, la beauté, la grande église. Et Abel, le seul moyen par lequel il a pu... Notez cela. Le seul moyen par lequel Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, cela a dû lui être révélé par Dieu. Amen. Ecoutez, cela est vrai aujourd’hui. La Parole de Dieu ne vient pas par un enseignement de séminaire; c’est une révélation spirituelle. Prenons le Nouveau Testament là-dessus. Quand–quand Jésus parlait à Ses disciples, Il a dit: «Qui dites-vous que je suis? Qui dit-on que je suis?» «Les uns disent que tu es Elie; les autres, Moïse; les autres, un grand prophète.» Mais Jésus leur demanda: «Et vous, qui dites-vous que Je suis?» Alors Pierre s’est levé et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[21] Remarquez, l’Eglise catholique a dit: «C’était sur une pierre qu’Il avait bâti Son église là-bas.» L’Eglise protestante a dit: «Il L’a bâtie sur Lui-même, Jésus-Christ.» Mais écoutez ce que Jésus a dit, après que Pierre eut confessé qu’Il était le Fils de Dieu. Il a dit: «Tu es heureux Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as point appris dans une église. Tu ne l’as point appris au séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans le ciel qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre, je bâtirai mon église; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Est-ce vrai? Dites: «Amen.» [L’assemblée répond: «Amen.» – N.D.E.]

[22] Cela montrait que les portes du séjour des morts seront contre elle; mais qu’elles ne pourront pas prévaloir. Ne cherchez pas à arrêter ce réveil, vous introduirez tout simplement votre main dans la Parole de Dieu. Et toute arme forgée contre Dieu sera sans effet. Car Jésus a dit: «Toutes les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle.» Ce jour est ici. Maintenant, comment – comment Pierre a-t-il su cela? Il a dit: «La vérité spirituelle révélée de Dieu te l’a révélée.» Ainsi, l’Eglise du Dieu vivant (écoutez-moi) est bâtie, non pas sur l’expérience d’un séminaire, ni sur un tas de crédos humains, mais Elle est – Elle est bâtie sur la révélation spirituelle de la Parole de Dieu (Amen.), la vérité spirituelle révélée à partir de la Parole de Dieu, venant du Dieu du ciel à chaque cœur. Amen.

[23] Remarquez. Eh bien, c’est le même genre de révélation qu’Abel reçut, en effet, il lui fut révélé que ce n’était pas les pommes qui nous avaient fait partir du jardin, comme les gens le pensent aujourd’hui; mais que c’était le sang, la vie, la vie mortelle. Et cela fut révélé par Dieu, et Dieu agréa cet homme, Abel, et condamna Caïn. Et tous les deux étaient membres d’église. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux étaient membres d’église et tous les deux étaient sincères. Mais l’un a été choisi et l’autre condamné, parce que l’un avait la révélation spirituelle de la volonté de Dieu. Amen. Remarquez bien. C’est là l’origine de ces deux branches. C’est là que l’arbre a commencé. Ils ont grandi tout au long de la Bible, les deux esprits. Et ils sont ici ce soir, ils sont partout dans le monde. Et ils sont presque à maturité, à l’étape où le Maître du – du jardin viendra pour le jugement.

[24] Observez ceci maintenant. Observez ces deux esprits se lever dans la Genèse. Si nous avions du temps, nous pourrions consacrer la prochaine soirée à parcourir la Bible, pour montrer ces deux esprits. Maintenant, regardez ce que Caïn a fait. Quand il vit que son frère a été agréé, que son frère avait la révélation surnaturelle, il devint alors jaloux de lui, et il chercha un moyen pour le tuer. Il y a eu des ennemis, l’esprit de Caïn et l’esprit d’Abel depuis la Genèse, tout au long de la Bible, jusque dans l’Apocalypse, depuis la création jusque maintenant, et ça continuera jusqu’à ce que Jésus viendra. Comprenez-vous que tous les deux étaient pieux? Tous les deux ont adoré le même Dieu. Tous les deux ont confessé le même Dieu. Mais Dieu a confirmé Abel. Il a dit: «Celui-ci M’appartient, et celui-là n’est pas Mien.» Mais tous les deux L’ont adoré, tous les deux étaient membres d’église.

[25] Maintenant, vous pouvez voir cela chez Esaü et Jacob. Eh bien, Esaü était un – plus pieux que Jacob, mais Dieu a choisi Jacob. Rien de surnaturel ne se passait dans la vie d’Esaü. Mais dans celle de Jacob...?... le surnaturel. Regardez chez les animaux. Regardez dans l’arche (dans l’arche de Noé). Il y avait deux oiseaux, l’un, c’était le corbeau, et l’autre, la colombe. L’un avait un esprit antichrist, et l’autre avait l’esprit de Christ. Quand les deux ont été relâchés, le – le – le corbeau pouvait manger tout ce qu’il voulait. Il était content du monde. Mais la colombe a dû revenir. Donnons une belle illustration. Considérons Israël là en Egypte, Dieu avait fait la promesse de les amener dans la terre promise. Là dans leur voyage, ils traversent un pays. Ils avaient un réveil. Ils voulaient traverser le pays de Moab. Moab était son frère. Et Israël a dit: «Puis-je passer par ton pays?» Moab a dit: «Non.»

[26] Mais Moab adorait Dieu, tout comme Israël. Eh bien, Moab était une dénomination. C’était une grande nation, entièrement organisée. Mais Moïse avec les enfants d’Israël habitaient sous des tentes, ils étaient éparpillés partout. Eh bien, tous les deux avaient des pasteurs. Moab était issu de la fille de Lot. Eh bien, tous les deux adoraient Dieu. Ils avaient un évêque là. Et son nom était Balaam. Et alors, il... Ils sont allés chercher leur – leur évêque, pour qu’il vienne là empêcher cette bande de saints exaltés de continuer. «Oui, arrêtez-les.» Pouvez-vous vous imaginer un homme, une grande nation empêcher son frère de continuer, lequel était en route vers la terre promise (que Dieu lui avait promise), un homme qui suivait les promesses de Dieu? Ainsi ils ont fait venir Balaam. Eh bien, j’aimerais que vous voyiez combien ils étaient formalistes; en effet, c’était l’esprit de Caïn. Eh bien, il a rassemblé tous les anciens, et il a dit – l’évêque a dit: «Bâtissez-moi sept autels. Et sur chaque autel, mettez un sacrifice pur, un taureau. Et aussi, sur chaque autel, un bélier.» Le bélier représentait Christ.

[27] Eh bien, ils sont là sur une montagne, regardant d’en haut cette bande de fanatiques. Eh bien, ils ont dit: «Ce sont des bons à rien.» Eh bien, pasteur, empêchez-les de continuer maintenant, maudissez-les.» Très bien. Oh! Je suis actuellement un étudiant en théologie. Je sais ce que Dieu exige. Bâtissez-moi donc sept autels.» C’est ce que Dieu a exigé. C’est ce que Dieu avait aussi exigé là au milieu d’Israël. Il a dit: «Sept sacrifices purs.» Ils en avaient aussi sept. «Sept agneaux.» Ils avaient aussi sept agneaux. Voyez-vous combien ils sont fondamentalistes? Tous les deux croyaient la Bible. Tous les deux ont fait ce que Dieu avait dit. Eh bien, le – le prophète s’est avancé pour maudire ce peuple, et alors, Dieu l’a condamné. Maintenant, quelle était la différence? Etant donné que tous les deux prêchaient la Bible, que tous les deux avaient bâti des églises, quelle était la différence entre eux? En fait, dans le camp d’Israël, ils avaient la confirmation de Dieu. Il y avait une Colonne de Feu au-dessus d’eux. Ils pratiquaient la guérison divine par un serpent d’airain. Ils avaient la guérison, et ils avaient la joie. Ils avaient un Rocher frappé. Ils avaient un Ange au milieu d’eux. Ceux-ci avaient la Parole; mais ceux-là avaient la Parole et un Ange.

[28] Voyez-vous cet esprit de Caïn? Voyez-vous l’Esprit de Dieu, la différence entre eux? Dieu confirmant Son Eglise par des miracles et des prodiges. Chaque fois, partout dans la Bible, quand Dieu entrait dans Son Eglise, il y avait des miracles et des prodiges. Il y avait un groupe qui condamnait cela. Maintenant remarquez. Or, il a cherché à maudire Israël, mais Dieu a dit: «Ne maudis pas ce que J’ai béni.» Dieu était avec Israël. Alléluia! Dieu confirme toujours Son Eglise. Quand Dieu est dans Son Eglise, il y a la guérison, il y a le surnaturel, il y a des visions, il y a la puissance, il y a la joie... quand Dieu est dans Son Eglise. Dès que l’homme organise cela, Dieu en sort. Voyez-vous cela? Regardez ceci. Nous sommes en train de parcourir la Genèse dans l’Ancien Testament.

[29] Maintenant, allons dans le Nouveau Testament. Eh bien, nous sommes dans le Nouveau Testament. Il y a eu des Pharisiens, très religieux, de grands docteurs. Et Dieu a envoyé Son Fils ; Celui-ci était un Docteur et Il prêchait l’Evangile. Mais ils L’ont haï juste comme Caïn avait haï Abel. Mais quelle était la différence? Tous les deux enseignaient, mais ce groupe-ci disait: «Les jours des miracles sont passés.» Le groupe de Jésus, ils avaient – avaient Dieu au milieu d’eux. Ils avaient la guérison. Ils avaient les miracles. Ils avaient des visions. Ils avaient la joie. Eh bien, quand Il est entré au temple, les gens ont crié si fort que les Pharisiens ont dit: «Dites-leur de se taire.» Jésus a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt.» Quelque chose doit arriver quand le Seigneur Dieu entre dans Son camp. Alléluia! Dieu est ici. Observez, là où l’Esprit agit. C’est pourquoi nous avons la persécution, c’est parce que Dieu confirme qu’Il est ici. Alléluia!

[30] Remarquez, ils ont persécuté Jésus; ils se sont moqués de Lui. Il était un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était le Roi des prophètes. Il était le Dieu des prophètes. Il n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, et Il a prophétisé. Il a guéri les malades, et Il affirmait qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Un jour, quand ils ont mis la main sur Lui, ils Lui ont noué un bandeau sur les yeux, et ils L’ont frappé à la tête, en disant: «Eh bien, Toi qui as des visions, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi.» Jésus a dit: «Laissez-les tranquilles. Ce sont des aveugles conduisant des aveugles. Et si un aveugle conduit un autre aveugle, ne tomberont-ils pas dans la fosse?» C’est ça, ils sont religieux, mais ils renient la puissance.

[31] Dans tout le livre du Nouveau Testament, cela continue de la même manière. L’église orthodoxe a continué ainsi depuis la Genèse ; de Caïn, en passant par Moab; jusqu’aux Pharisiens du Nouveau Testament. Voici apparaître Abel, passant par Moïse, par Jésus, continuant à vivre à travers les apôtres. Quand Jésus est venu, Il a dit: «Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, car Je vais devoir mourir, mais Je ressusciterai le troisième jour. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» C’était Lui qui était dans Abel. C’était Lui qui était dans Moïse. C’était Lui qui était dans Son Fils. C’était Lui qui était dans les apôtres, et c’est Lui qui est ici ce soir, le même Jésus, hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh! gloire à Son Nom! Comme c’est merveilleux! Il confirme Son Eglise, Il Se manifeste au milieu de Son peuple, par des signes et des prodiges. Voilà Caïn, il passe par Moab, par les Pharisiens, et il est ici aujourd’hui sous forme d’une religion. Observez ce grand saint Paul jeter un regard sur Zurich, à la fin du monde.

[32] Ce journal a dit que les apôtres ne prophétisaient pas. Qu’en est-il de Pierre, quand il était sur le toit et qu’il est tombé en transe et a eu une vision? Qu’en est-il de Paul, quand il était sur l’île et qu’il a dit aux gens de ne pas partir de Crête? Mais eux pensaient en savoir mieux! Quatorze jours et quatorze nuits, le navire était ballotté, ils avaient perdu toute espérance d’être sauvés. Paul est descendu dans la cale et il a prié. Il est revenu sur le pont, le pauvre navire continuait à foncer. Il a dit: «Prenez courage.» Ce pauvre petit homme avec des chaînes aux bras, des chaînes aux pieds, traînant une grosse boule derrière lui, pour avoir prêché l’Evangile... Qui l’avait mis dans cette situation-là? C’étaient des soi-disant religieux, des Pharisiens. C’étaient eux qui avaient fait cela. Paul est sorti, ramenant ses chaînes, et il a dit: «Frères, prenez courage, car la nuit dernière, l’Ange de Dieu s’est tenu à côté de moi et m’a dit: ‘Paul, ne crains point, car tu vas comparaître devant César. Et Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’»

[33] Paul avait eu une vision. Il était en difficulté, il ne savait où aller, et une nuit il a eu une vision: un homme se tenant là en Grèce, disait: «Viens en Macédoine.» Est-ce vrai? Amen. Jean le révélateur, le disciple, l’apôtre que Jésus aimait, celui qui se couchait sur Sa poitrine, s’est retrouvé là, sur l’île de Patmos, pour avoir prêché la Parole; il est allé là avec ce groupe, il était exilé pour avoir prêché la Parole. Et l’Ange de Dieu est venu vers lui et Il lui a montré tout le livre de l’Apocalypse. Est-ce vrai? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[34] Qu’est-ce qui ne va pas, vous les hommes? L’Evangile est vrai. Votre théologie ne s’accorde pas avec Lui. La Parole de Dieu est vraie. Puis, quand – quand Paul était sur le point de quitter ce monde (gardez ceci à l’esprit), Paul a eu une vision montrant les derniers jours. II Timothée chapitre 3, écoutez, il a dit: «Sache que,...» Je cite l’Ecriture: «Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.» Avons-nous des temps difficiles? «Les hommes seront égoïstes: ‘Je suis docteur Durand Dupont.’ Egoïstes... Fanfarons, hautains, blasphémateurs, emportés, enflés d’orgueil,...» Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, là il s’agit des infidèles.» Non, non. Non, il s’agit des gens religieux. Observez le verset suivant. «Emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété (comme ici, Caïn), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» C’est ce que Paul a dit.

[35] II Timothée chapitre 3 dit que dans les derniers jours, l’église deviendrait formaliste: on ira à l’église, on récitera le Credo des apôtres, comme on l’appelle... Le Credo des apôtres n’existe pas dans la Bible. C’est un tas de dogmes; ça n’existe pas dans la Bible. Mais, oh! nous adorons ces crédos. Mais ils auraient l’apparence de la piété, et renieraient–renieraient la puissance de Dieu. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Je cite l’Ecriture. Il dit: «Il en est parmi eux qui s’introduisent d’une maison à une autre, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce ; allant de maison en maison, et captivant des femmes d’un esprit faible et borné. Ne pouvant jamais apprendre, ou plutôt ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C’est ce que Dieu a dit. C’est ce que nous avons. Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. Nous avons l’église formaliste, charnelle. Nous avons l’Eglise spirituelle, née de nouveau, avec des miracles et des prodiges, par la révélation spirituelle, exactement comme c’était dans le jardin d’Eden. L’esprit de Caïn est ici; l’Esprit de Christ est ici. Vous devez faire votre choix.

[36] Il n’y a pas longtemps, j’allais à une montagne. (Je suis sur le point de terminer maintenant, comme j’ai la ligne de prière.) J’étais à cheval, je pourchassais un ours, et la nuit tombait. Et je suis descendu de mon cheval, et je me suis mis à le conduire. Et je suis arrivé à un endroit où le feu avait consumé un grand fourré. De vieux et grands arbres étaient là, toute leur écorce était brûlée. La lune était sortie et les éclairait. C’était horrible à voir, c’était comme un cimetière. Le vent soufflait, et ça devenait vraiment lugubre quand le vent soufflait dans ces arbres, ces vieux arbres raides, le vent soufflait, faisant «hmmm», allant de part et d’autre. Et le Seigneur m’a dit: «Arrête-toi, Je voudrais te montrer quelque chose.» Et je me suis arrêté. J’ai regardé ces arbres. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi le vent souffle-t-il? Eh bien, qu’est-ce qui fait agir ces arbres comme cela?»

[37] Et Il m’a dit: «Ces arbres représentent les églises d’aujourd’hui, qui sont grandes, hautes, avec des flèches – des flèches.» Elles disent: «Oui, autrefois nous étions de grandes églises», mais elles n’ont plus de vie en elles. Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré. Ce que le hasil a laissé, le jélek l’a dévoré. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?» J’ai dit: «Que signifie ce vent?» Il a dit: «C’est le Saint-Esprit qui est venu à la Pentecôte, comme un vent impétueux.» Et j’ai pensé: «Mais pourquoi souffle-t-Il contre les arbres? Et ils ne cessent de faire un bruit lugubre.»

[38] Il a dit: «Oui, autrefois c’étaient de grandes églises, mais ce que les luthériens ont laissé, les calvinistes l’ont dévoré. Ce que les calvinistes ont laissé, les anglicans l’ont dévoré. Et ce que les anglicans ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Et ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré.» Ils ont ôté de l’église toute la joie, ils en ont fait sortir toute la Vie, disant: «Les jours des miracles sont passés.» Qu’est-ce qui leur reste? Une très grande et vieille flèche dressée là. Et chaque fois que le Saint-Esprit descend, ils disent: «Oooh! n’allez pas vers cette chose-là, parce que les jours des miracles sont passés.» Voyez, ils sont morts. Ils ne peuvent pas se plier, ils n’ont pas de Vie en eux. J’ai dit: «Seigneur, eh bien, pourquoi envoies-Tu le vent?» Mais Il a dit: «Souviens-toi, Joël a dit: ‘ Je vous remplacerai.’»

[39] Alors j’ai regardé vers le bas, et il y avait là tout un tas de petits buissons d’à peu près cette taille. Quand le vent les frappait, ils se réjouissaient tout simplement, passant un moment merveilleux. Ils glorifiaient Dieu. Mais ces grands arbres raides faisaient: «Ooh!» J’ai dit: «Quel tableau!» C’est la vérité. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi secoue-t-Il malgré tout les arbres? Que fais-Tu de ces petits arbres?» Il a dit: «Je suscite une autre église. Ils avaient cela, mais tous les parasites ont dévoré cela avec leur théologie. Mais je susciterai une autre. Alléluia! Je susciterai une autre qui se pliera à Mon Esprit.» Et je me suis alors demandé ce qui amenait les petits arbres à se prosterner donc, quand le vent les frappait. On dirait une bonne réunion de la Pentecôte, on est tout flexible, on est secoué par le vent, on se réjouit, on accepte l’Esprit, on passe tout simplement des moments merveilleux. Alors je me suis dit: «Pourquoi les secoues-Tu?»

[40] Il a dit: «Chaque fois qu’ils sont secoués, ils s’enfoncent et obtiennent une meilleure assise; les racines s’enfoncent plus profondément. Le vent secoue l’arbre pour que celui-ci s’enfonce plus profondément, pour en faire un meilleur arbre. Alléluia! C’est ce dont nous avons besoin ce soir, d’une réunion à l’ancienne mode envoyée de Dieu, une réunion du Saint-Esprit. C’est ce dont la Suisse a besoin, c’est ce dont l’Allemagne a besoin. C’est ce dont le monde entier a besoin. Dieu a Son peuple. Dieu a Son Esprit ici. Détendez-vous tout simplement, soyez simplement flexibles, et le Saint-Esprit vous montrera. Amen. «Je restaurerai, dit l’Eternel, tous les jours passés.» Ce qu’ils étaient à la Pentecôte, c’est ce qu’ils sont aujourd’hui. Le même Christ, la même puissance et tout ce que cela était à l’époque, Dieu le restaure aujourd’hui. Petits enfants, dans quelques heures, Dieu voulant, je prendrai l’avion pour traverser la mer. Si jamais je ne vous revois plus dans cette vie-ci, je vous ai dit la vérité. Voyez-vous ce que fait le surnaturel? Cela commence dans la Genèse, ça se termine dans l’Apocalypse.

[41] Voyez-vous ce que fait le formalisme, de grandes églises, l’esprit charnel, tout en citant les Ecritures? Savez-vous que Satan cite les Ecritures? Eh bien, il a tenu un débat avec Jésus. Et il a cité les Ecritures. Il a dit: «Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à ton sujet. Il te portera de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.’ Eh bien, si tu es le Christ, c’est ce que la Bible a dit que tu feras, fais-le-moi voir.» Jésus a dit: «Et il est aussi écrit: ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.’» Ce vieil esprit du diable était dans les ecclésiastiques appelés Pharisiens, Sadducéens, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Fais un miracle devant nous que nous t’y voyions, et nous Te recevrons.» Voyez quel genre d’esprit est-ce? Voyez-vous d’où ça vient? Eloignez-vous-en. Soyez né de nouveau, remplis du Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit, peut vous parler. Amen. Prions.

[42] Notre Père céleste, ô Dieu, je ne sais plus quoi dire. Je ne suis qu’un homme; Ton peuple est nombreux. J’ai essayé de mon mieux, dans ce corps fatigué et épuisé, d’apporter le Message aux gens. Tu le sais, Seigneur, je n’ai rien contre une église quelconque. Mais, ô Dieu, j’ai du zèle pour Ta Parole. J’aime Jésus. Et je veux que tous L’aiment. Et je veux qu’ils soient tous nés de nouveau, des gens aimables, afin qu’ils puissent Te rencontrer en paix. Ô Dieu, je Te confie tous ces gens. Et même ces églises qui n’ont pas – qui n’ont pas compris Ton Message; ô Dieu, pardonne-leur. Accorde cela, Seigneur. Puissent-ils avoir de grandes réunions de prière, et puisse un grand réveil spirituel éclater, et qu’il y ait là un réveil à l’ancienne mode qui balaie ce pays, et qui amène les gens en Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[43] Maintenant, avec vos têtes inclinées, que chaque personne ici présente soit en prière. J’ai été très direct ce soir, mais je vous ai dit la Vérité. Dieu sait cela. Et si vous n’êtes pas né de nouveau, sortez de ce formalisme et entrez en Christ. Je connais chacun de vous; vous êtes des êtres mortels. Et au jour de Jugement, j’aurai à rencontrer chacun de vous et à rendre compte de mon Message. Et n’oubliez pas, je vous le dis: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» Combien ici voudraient accepter Christ maintenant même, et croient que Dieu est ici? Et j’ai prêché ce Message sur base de la Parole, du Saint-Esprit et du Sang versé de Jésus. Voulez-vous que Jésus se souvienne de vous et qu’Il vous donne la nouvelle naissance? Combien veulent cela? Levez la main, ainsi que votre tête... Partout dans le bâtiment.

[44] Tout celui qui a besoin de la nouvelle naissance, qu’il lève la main. Oh! la la! Là loin au balcon, à ma gauche, que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Levez la main, Il verra cela. Maintenant, à ma droite, levez la main vers Dieu. Pas – et dites – et dites: «Je veux accepter Christ maintenant.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux, merveilleux. C’est très bien. Maintenant tout le monde, tous ensemble, ceux qui veulent croire au Seigneur Jésus-Christ, levez la main en même temps. Levez la main en même temps, tout... Nous rendrons gloire à Dieu. C’est merveilleux. C’est merveilleux. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. C’est très bien. Maintenant, maintenant, inclinez la tête une fois de plus. Ô Dieu, s’il Te plaît, accorde à ces gens Ton Esprit. Et puisse Ta miséricorde reposer sur eux. Je les confie entre Tes mains. Ô Dieu, puissent-ils être capables de discerner le vrai et le faux. Puissent-ils vivre heureux et mener une vie victorieuse. Puisses-Tu marcher avec eux, les bénir, et leur accorder ce qu’il y a de meilleur dans le pays. Car je le demande au Nom de Jésus.

[45] Et puissions-nous les rencontrer tous à Ton... Et une glorieuse soirée, quand la vie sera terminée et que le grand souper de noces sera apprêté…Cette grande table s’étendra sur des milliers de kilomètres. Puisses-Tu, Seigneur, m’accorder de m’asseoir en face d’eux à cette table. Quand nous nous verrons, des larmes couleront sur nos joues. Mais le Grand Roi, Jésus, sortira et essuiera toutes les larmes de nos yeux, Il dira: «Ne pleurez pas, c’est fini maintenant. Entrez dans la Vie.» Avant ce temps-là, puisse le Saint-Esprit les conduire. Au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Puisse le Saint-Esprit reposer sur tous; puissiez-vous mener une bonne vie, une vie sainte et paisible. La raison pour laquelle j’ai dit ce que j’ai dit ce soir, c’était pour vous montrer, pas en me basant sur un seul petit passage des Ecritures, comme le diable essaie de citer cela, mais la Parole de Dieu va d’un bout à l’autre de la Bible, étant exactement la même. Tous ceux qui comprennent et qui croient cela, qu’ils disent: «Amen.» Merci. Que le Seigneur accorde la bénédiction. Maintenant, nous allons nous apprêter à former la ligne de prière. Juste... Maintenant soyez vraiment respectueux. Ne circulez pas. En effet, ne l’oubliez pas, les mauvais esprits vont d’une personne à l’autre. Vous savez cela. Maintenant, soyons en prière. Eh bien, je voudrais que chacun de vous soit guéri ce soir. Eh bien, comment je vais vous atteindre vous tous, je ne sais pas. Combien ici veulent être guéris? Levez la main. Eh bien, il y a environ huit mille personnes. Vous voyez ce que je veux dire?

[46] Maintenant, ce voyage, ici, j’ai essayé de présenter la Parole. Quand je reviendrai, ça sera plus la guérison. Maintenant, si vous avez – si j’ai trouvé grâce à vos yeux par la Parole de Dieu... c’est mon seul manuel, tout ce que je dois suivre. Et si Dieu a prouvé qu’Il est ici, alors vous devez écouter ma parole. Maintenant, à vous qui êtes ici, les boiteux, les affligés et les... Regardez dans cette direction-ci. Maintenant, croyez de tout votre cœur. Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait pour vous, je pense, dans le domaine médical. Ceci a été...


CODE: 55-0724
TITRE: Les Esprits Séducteurs
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin et de savoir que–de vous voir tous ici, croyant que le Seigneur est avec nous aujourd’hui. Il nous a donné un peu d’ombre pour que ce ne soit pas trop chaud ici dans le tabernacle pour la réunion du matin. Et maintenant, nous...

[2] Je crois... Y a-t-il des enfants...? A-t-on envoyé les enfants à leurs classes, Frère Neville ? J’ai vu des petits. Je me demandais simplement s’ils avaient envoyé les classes dans leurs–leurs autres locaux, leur salle de l’école du dimanche.

[3] Maintenant, priez pour moi. Il y a une décision importante que j’étais censé prendre hier soir, et je dois la prendre aujourd’hui. Et que l’église prie. J’ai une–j’ai une réunion, la prochaine qui est prévue, c’est juste sur la ligne du rideau de fer, en Allemagne; et alors, c’est assez délicat. Priez pour moi. Et alors, c’est... nous pourrons commencer tout de suite dans le grand stade de cricket, en Allemagne, qu’Hitler a construit juste avant la guerre; une belle grande enceinte, où il y a quatre-vingt mille places assises. Et nous pouvons l’avoir pour dix soirées d’affilée. Et alors, nous espérons commencer tout de suite là-bas et nous rendre ensuite en Alsace-Lorraine, en France, puis à Berlin, revenir... je veux dire, à Berlin, entre là-bas et la France.

[4] À notre retour, nous nous rendrons, le Seigneur voulant, à une convention à Chicago. Elle commence, je pense... Ma participation, ce sera les 5, 6, 7, 8 et 9, à Chicago, à la convention, à la–l’église suédoise. Et ensuite, ils... M. Boze... Certains d’entre vous qui demeurez aux environs de Chicago, une convention avait été prévue pour prochainement... qui commençait le 1er août, ou le 1er septembre, c’est en Suède. Et je suis si heureux d’apprendre qu’ils ont voté que ce soit moi qui y aille, et que ça a été unanime et à cent pour cent. J’ai été content de ça, mais je dois aller, soit là-bas, soit ici. Priez que le Seigneur me conduise à l’endroit précis où le plus grand nombre d’âmes seront sauvées, et où le meilleur sera accompli pour le Royaume de Dieu. Alors, ils tiennent une convention là-bas et–et, eux en Suède, et il disait qu’il y aurait vingt-cinq, trente-cinq mille personnes à la convention, au départ, et beaucoup de ces gens ne sont pas sauvés.

[5] Et puis, là, en Allemagne, eh bien, ils ont un stade où il y a quatre-vingt mille places assises. Évidemment, nous... en Suisse, d’où nous venons d’arriver, nous avons eu une série de réunions formidables là-bas, beaucoup d’entre vous n’en ont probablement pas encore entendu parler. Le Seigneur nous a bénis puissamment, il y a eu cinquante mille conversions en cinq soirées à–à Zurich, en Suisse.

[6] Et alors, frère Jack Shuler, beaucoup d’entre vous le connaissent; il est méthodiste, le fils du vieux Bob Shuler. Ils sont à Belfast en ce moment, et–et d’après ce qu’on dit, ils causent tout un remue-ménage, là-bas, pour l’Évangile, même plus encore que ce que Billy Graham avait eu à ses réunions. Jack est un jeune homme vraiment très bien, rempli de zèle et d’amour. Et il–il y met tant de sincérité que je crois qu’il est un grand serviteur du Seigneur. Et priez pour frère Shuler. Et–et… il y a Jack Shuler, et Jack MacArthur aussi, qui est avec lui. Frère Jack MacArthur est un grand prédicateur, lui aussi. Et là, il y a les hommes d’église qui disent que c’est le plus grand réveil qui se soit jamais produit en Irlande. Alors, nous sommes alors... Allez en prière tous les jours pour ces–pour ces hommes. Tous deux sont des jeunes gens qui ont moins d’une quarantaine d’années, je pense, ou moins, avec des familles et tout, et de bons enseignants de l’Évangile, solides, et nous les aimons.

[7] Et maintenant, je–je vous prie de ne pas m’oublier, afin que Dieu me permette de prendre la bonne décision en ce moment. Il y a des fois où on ne sait quelle direction prendre. Vous êtes-vous déjà retrouvés dans ces situations-là ? Je pense que Paul s’est retrouvé dans cette situation-là, une fois, n’est-ce pas ? Il était tiraillé des deux côtés. Et comme il se rendait là-bas, eh bien, il a vu un ange en vision, qui lui a dit : « Viens en Macédoine. » Alors, le Seigneur a toujours Son Ange, n’est-ce pas ? Si je peux seulement être aussi humble dans mon cœur que Paul l’était à ce sujet…

[8] Et maintenant, ce soir, souvenez-vous des services d’Évangile, ici au tabernacle. Venez tous. Vous qui êtes des environs de Louisville, je dois parler ce soir à l’Église de la Porte Ouverte pendant quelques heures, de 19h30 à 21h30, chez Frère Coubble. J’avais l’intention de venir ici deux fois. Mais c’est un homme très gentil, et il a téléphoné et… Frère Coubble, c’est un monsieur très bien, un frère. Tu... Je suis sûr que tu le connais, un frère très bien, et je ne pouvais pratiquement pas lui refuser ça. Et priez. Par-dessus tout, priez, et priez que Dieu nous accorde de prendre la bonne décision.

[9] Maintenant, avant d’aborder le message de l’Évangile, c’est une matinée où nous devons consacrer des petits enfants. Et moi aussi, j’ai un tout-petit, ici, à consacrer au Seigneur. Eh bien, bien souvent, dans bien des églises... (Entendez-vous comme il faut, tout au fond ? Si oui, est-ce que ça va ? Avec les ventilateurs qu’il y a ici, je, tout simplement, on ne s’entend même pas soi-même. Non, ça–ça va pour moi. J’ai bien peur de périr sans ça.)

[10] Donc, les petits enfants, parfois ils les aspergent à l’église, quand ils sont tout petits bébés. Et, évidemment, cela provient de l’église catholique, le baptême des petits enfants, ou les « baptiser », comme ils disent, quand ils ne sont que des tout-petits. L’église méthodiste a adopté cela, le baptême des nouveau-nés, et beaucoup… je pense, plusieurs autres. Je pense que c’est ce qui distingue les nazaréens des méthodistes à l’ancienne mode, ça a été le baptême des nouveau-nés; et ensuite, il y a de petits groupes qui se sont formés à partir de là, et tout. Mais, de quelque façon qu’on le fasse, ça ne... je ne pense pas que cela ait tellement d’importance. Parce qu’après tout, je pense que le Calvaire l’a montré clairement à nous tous, là-bas; en effet, Jésus y est mort pour sauver les petits enfants et pour sauver le monde.

[11] Et un petit enfant, quel que soit le genre de parents qu’il a, combien ils sont pécheurs (ça n’y changerait rien), car il est purifié par le Sang de Jésus-Christ. Voyez ? Et c’est Lui, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Ce bébé ne peut pas se repentir. Il ne sait pas se repentir. Il n’a aucune raison d’être ici, aucune raison qui lui est propre. Il ne peut pas vous dire pourquoi il est ici. Mais Dieu l’a envoyé ici, et le Sang de Jésus-Christ le purifie dès l’instant où il vient au monde. Et ce, jusqu’à ce qu’il arrive à l’âge de raison, et alors il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Et alors, ce qu’il fait, il faut qu’il se repente du mal qu’il a fait en connaissance de cause. C’est exact. Donc, certains les aspergent, et ils pensent qu’ils ne vont pas au Ciel.

[12] Il y a un enseignement qui dit que si le bébé est né de parents remplis du Saint-Esprit, eh bien, le bébé ira au Ciel; mais, sinon, ça s’arrête là, le bébé n’existe tout simplement plus. Ça, c’est carrément une erreur. Qu’est-ce que ça peut changer, que ce soit des parents remplis du Saint-Esprit ? Tous, c’est le désir sexuel, et le bébé naît de la même manière. Alors, tous, ils sont « nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges ». Voilà–voilà les termes Scripturaires de la chose.

[13] Donc, dans… et alors le Sang de Jésus-Christ purifie et fait l’expiation pour cet enfant. S’il mourait, il irait directement dans la Présence de Dieu, parfaitement, même s’il était né des parents les plus pécheurs du monde, jusqu’à ce qu’il atteigne l’âge de raison, où il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Ensuite, ce qu’il fait à partir de là, il doit être pardonné pour ça. Il doit demander sa propre repentance, à partir de là. Mais, pendant qu’il est bébé...

[14] Maintenant, la ligne de conduite que nous essayons de suivre, ici au tabernacle... C’est le seul endroit au monde où je vais... où je prêche la doctrine, c’est ici au tabernacle, parce que c’est ici notre église. Et nous prêchons la doctrine ici, pour garder les gens alignés. Les autres hommes, dans leurs églises, ils prêchent ce qu’ils croient. Et ce sont mes frères, et nous pouvons avoir de petites divergences entre nous, mais n’empêche que nous soyons quand même frères. Et... mais ici, au tabernacle, nous prêchons ce que nous considérons être la doctrine biblique. Et, là-dedans, nous voyons, pour ce qui est de la consécration des enfants, ce que nous appelons une consécration, la seule fois, dans la Bible, que nous pouvons trouver, ou dans le Nouveau Testament, où des petits enfants aient jamais eu quoi que ce soit à voir, ou que Christ ait eu quoi que ce soit à voir à ce sujet, dans une cérémonie, c’est qu’Il les a pris dans Ses bras, qu’Il leur a imposé les mains et les a bénis, et Il a dit : « Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. »

[15] Maintenant, d’après ce que nous avons compris, c’est à nous qu’il revient de poursuivre l’œuvre qu’Il était venu–venu accomplir. Sa mort au Calvaire, Il a été avec nous et Il est reparti du... Il est sorti de Dieu, pour venir dans le monde, Il est reparti de Dieu... ou du monde, pour retourner à Dieu, et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, et Il est avec nous, en nous, jusqu’à la fin du monde, exécutant dans Son Église, la même œuvre que celle qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre. Et, conformément à cela, nous amenons nos enfants les uns aux autres, aux ministres, et ils prient pour eux, ils leur imposent les mains, et les consacrent à Dieu. Juste une petite cérémonie pour exprimer notre reconnaissance pour ce que le Seigneur a fait pour nous avec les petits enfants.

[16] Maintenant, si votre petit a été aspergé, ou quelle que soit la façon dont ça se passe à votre église, alors, nous ne disons rien contre cela. C’est bien. Mais, dans les Écritures, nous ne trouvons qu’un seul passage, c’est celui où Jésus les a bénis, Lui-même. C’est ce que je lirai, le Seigneur voulant, dans la–dans la Parole, ici. Nous trouvons, dans Luc, au... je crois que c’est au–au chapitre 10, et à partir du verset 13. On lui amena des petits enfants, afin qu’il les touchât. Mais les disciples reprirent ceux qui les amenaient. Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point. Puis il les prit dans ses bras, et les bénit, en leur imposant les mains.

[17] C’est beau, n’est-ce pas ? Il a dit : « Maintenant, laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent, qui ressemblent à ce petit enfant. » Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis.

[18] Maintenant, combien nous aimerions ce matin, si nous pouvions avoir Jésus assis ici en Personne, sur l’estrade, dire : « Seigneur, voudrais-Tu bénir mon enfant ?» Oh! que ce serait... pour–pour nos yeux humains, et nos cœurs qui brûlent de voir ce… Mais Il est ici quand même; en effet, Il nous a donné la commission de le faire. Et ce que nous avons fait, Lui, Il le reconnaît. Comme nous recevons ceux qu’Il a envoyés, nous recevons Celui qui l’a envoyé, vous voyez. Donc, Il est ici ce matin. Et si soeur Gertie veut bien venir au piano et jouer notre vieux chant que nous chantions, il y a longtemps; le voici : Amène-les à l’intérieur, amène les petits à Jésus. Je crois qu’il est dans le livre, là, quelque part. Je n’en suis pas sûr. « Amène les petits à Jésus. » Et si vous avez un bébé, un petit bébé qui n’a pas été consacré, et que vous voulez le consacrer ce matin, eh bien, nous serons content de le faire.

[19] Y a-t-il des ministres dans la salle, des prédicateurs, qui voudraient simplement venir se tenir avec nous ici pendant que nous consacrerons ces enfants au Seigneur ? Nous serons contents de vous avoir avec nous, alors que vous vous avancez. Très bien, est-ce qu’il y est, dans le livre ? L’as-tu trouvé, Frère Neville? Il y est. Très bien, combien le connaissent, Amène-les à l’intérieur ? Très bien. Maintenant, chantons-le. Tous en chœur, pendant que les mères amènent leurs bébés. Très bien. Très bien. ... à l’intérieur, amène-les à l’intérieur, Amène-les loin des lieux du péché ; Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène à Jésus les égarés. Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène-les loin du péché ; Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène les petits à Jésus.

[20] Pouvons-nous incliner la tête un instant. Notre Père céleste, debout autour de l’autel ce matin, il y a les mères et les pères qui ont dans leurs bras leurs petits rejetons, que Tu leur as gracieusement donnés. Ils sont tellement reconnaissants de les avoir, Seigneur, et ils les amènent ici à l’autel, ce matin, dans la maison de Dieu, pour les consacrer, Te donner leur vie. Tu as donné. Et nous Te prions, ô Dieu, de nourrir et de bénir chacun d’eux. Conduis-les, et que les anges gardiens de Dieu veillent sur chacun. Donne-leur une longue vie de bonheur et de joie. Puissent-ils devenir les hommes et les femmes de Dieu de demain, à supposer qu’il y ait un lendemain.

[21] Ô Dieu, nous Te prions de susciter des prédicateurs, des prophètes et des docteurs, de ce groupe de bébés qui sont autour de l’autel ce matin. Et quand nous serons vieux et que nous ne pourrons plus continuer à avancer, que quelqu’un devra nous emmener d’un lieu à l’autre, que nous puissions nous tenir là et entendre l’Évangile être prêché par ceux qui sont ici aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Et, un jour glorieux, quand tout sera terminé, que nos vies seront arrivées à leur terme, que ces parents autour de l’autel, que nous soyons comme Jacob, autrefois, quand il a béni tous ses enfants et qu’il leur a dit quelle serait leur fin au dernier jour. Ensuite, en levant les yeux, il a dit : « Vous savez, je vais être recueilli auprès de mon peuple. » Et, un jour glorieux, lui et tous ses rejetons seront réunis dans un pays meilleur. Ce n’est pas étonnant que Balaam ait dit : « Que ma fin soit semblable à la sienne. » Ô Dieu, je Te prie d’accorder ces bénédictions aux parents.

[22] Et maintenant, comme nous nous avançons pour leur imposer les mains, quelle–quelle merveilleuse... et quelle humble façon de faire Tu as choisie, Seigneur, que nous, les hommes de cette terre, nous ayons le privilège de bénir les petits enfants en Ton Nom, en sachant ceci que ce que nous demandons nous est accordé. Comme nous nous avançons pour les bénir, puisse Jésus, la Personne tout invisible, Celui qui est omnipotent, se tenir tout près et bénir chaque enfant, alors que nous leur imposons les mains et que nous les Lui offrons. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[23] Frère Glenn Funk, il a ses trois petits enfants à faire consacrer au Seigneur… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]... une–une petite penderie, tout là-bas, au nord du pays, Tu m’as promis cet enfant. Père, puissent Tes bénédictions reposer sur lui. Joseph, mon garçon, je te donne à Dieu. Et puisse ta vie être une bénédiction. Puisses-tu être prophète, Joseph. Puisse la grâce de Dieu reposer sur toi. Puisse le Dieu de ton père, le Seigneur Jésus-Christ, te bénir à jamais, faire de ta vie une bénédiction pour les autres. Au Nom de Jésus-Christ, je le bénis. Amen. [Espace vide sur la bande. – N.D.E]

[24] Vous aimez les petits enfants ? Il y a chez les tout-petits un je ne sais quoi, qui fait que chaque mère veut que son enfant soit béni. Eh bien, c’est pareil pour notre Père céleste vis-à-vis de nous, les adultes, ce matin. Il veut que nous soyons bénis, chacun de nous. Il nous présente une certaine chose, Il nous la tend, simplement, comme pour dire : « Voici, Je veux que tu sois béni, Mon enfant. » N’est-Il pas merveilleux ? Alors, nous pouvons apprécier un bon Père céleste comme ça.

[25] Maintenant, concernant les bénédictions des petits bébés, vous savez, je lisais justement ici dans les Écritures, l’autre jour, quelque part ici; c’était dans l’Ancien Testament, là, une–une chose glorieuse que je–j’ai vraiment apprécié de lire. Voici, c’est ici même. « Et Nathanaël répondit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. » Voyez ? Fais ce que tu as dans le cœur. Et, bien des fois, je–j’ai constaté ceci, mes amis chrétiens, que j’ai prononcé des choses sans savoir ce que j’allais dire, et j’ai constaté qu’elles s’étaient accomplies. Ce que vous dites…

[26] Eh bien, il a été dit, une fois… Jésus était descendu de la montagne et Il a vu un arbre sur lequel il n’y avait rien. Il n’y avait que des feuilles, il n’y avait pas de fruit, et Il a dit : « Que dorénavant personne ne mange de ton fruit. »

[27] Le lendemain, en passant, les apôtres ont vu que les feuilles avaient séché. Il a dit : « Regarde, l’arbre a séché en un instant. »

[28] Jésus a dit : « Ayez foi en Dieu, car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé. Et tout ce que vous direz, ce que vous aurez dit vous sera accordé. » Réfléchissez à ça. Oh ! Alors, peut-être que le grand Saint-Esprit de Dieu se tient ici à l’autel… Vous dites : « Eh bien, il n’a pas besoin d’être décoré. Ça n’a pas besoin d’être un lieu minutieusement préparé. »

[29] Une fois, Jacob a pris une pierre pour y poser sa tête, et elle est encore reconnue aujourd’hui comme étant le trône de–le trône de Scone. Les grands hommes de la terre portent encore cette pierre partout, ils intronisent les rois au-dessus de cette pierre, juste une vieille pierre banale qui se trouvait dans le champ Béthel, c’était juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre, et c’est devenu la maison de Dieu, la demeure. Jacob a dit : « Ce n’est autre lieu que la maison de Dieu. » Juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre.

[30] Ce qu’il faut, ce ne sont pas les grandes choses compliquées. Ce qu’il faut, c’est la simplicité et la foi pour croire; voilà ce qu’il faut. Voilà ce qui produit le résultat.

[31] Eh bien, sachant que le temps file vite, nous essaierons de ne pas vous retenir très longtemps, sachant qu’il fait chaud et que l’église est bondée de gens. Alors, je vais vous parler seulement quelques instants ce matin, sur un petit sujet ici qui pourrait... j’ai confiance que ça vous aidera. Et maintenant, je… avant de quitter la maison, j’ai noté trois ou quatre petites choses. J’ai dit : « Je vais attendre pour voir de quoi le Seigneur voudra que je parle quand j’arriverai là-bas. » J’ai écrit à peu près six petites choses, ici, de petits sujets. Et j’en ai écrit un, je l’ai mis dans ma poche, comme ceci ; je me suis dit : « Eh bien, quand je monterai en chaire, peut-être qu’Il me dira de quoi parler. » Maintenant, je ne suis pas plus avancé que je l’étais là-bas. Alors, de toute façon, je vais lire un passage des Écritures, ici, et que le Seigneur nous aide à Le comprendre. Le chapitre 14 de Saint Luc, et commençons au verset 31 du chapitre 14 de Saint Luc. Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l’attaquer avec vingt mille ? S’il ne le peut, tandis qu’il est soit... est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix. Ainsi donc, quiconque d’entre vous...

[32] Je veux que vous soyez très attentifs. Bon, d’abord Il a dit : « Je... c’est une parabole. » Il a dit : « Bien, il y a un roi qui va venir, et il a vingt mille soldats; et ce roi-ci va marcher à sa rencontre, et il n’a que dix mille soldats. Et, donc, d’abord, il s’assied et s’interroge, à savoir s’il est prêt, s’il peut y arriver ou pas. » Très bien. ... d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple. (Voyez ?)

[33] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à cette Parole. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[34] Notre Père céleste, Toi qui connais toutes choses et qui ne fais aucun cas de la personne de l’homme, car, qu’est-ce que l’homme pour que Tu te souviennes de lui ? Tu as fait l’homme, et il est juste tout comme la fleur des champs : aujourd’hui, il est beau, demain il est coupé, jeté au four, il se flétrit. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui et de permettre à chacun de faire un inventaire aujourd’hui. Nous sommes ici, pour ainsi dire, dans la maison de correction. Nous sommes ici pour apprendre et pour savoir comment vivre, alors, que tout cela sorte de Ta Parole aujourd’hui, ô Dieu éternel. Beaucoup de Tes enfants se sont rassemblés ici, et beaucoup d’entre eux sont Tes enfants depuis des années, mais nous revenons quand même tous à la Maison de Dieu pour apprendre, pour savoir. Et moi, Ton serviteur, je désire Te connaître davantage. Et je Te prie de faire descendre l’inspiration de l’Évangile sur chacun de nous, sur Ton serviteur, et que Ta Présence, et Ton inspiration sur nous partout dans ce bâtiment, soient tellement grandes aujourd’hui, que nous repartirons avec le désir dans notre cœur d’être de meilleurs serviteurs pour Toi, qu’il nous aura été profitable d’être ici. Ô Dieu miséricordieux, accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[35] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole que nous avons lu. Ce matin, je voudrais prendre comme thème : Les Esprits séducteurs ou La Parole de Dieu. Eh bien, c’est un sujet assez bizarre, mais comme nous sommes au tabernacle... Et, mercredi soir passé, dimanche matin passé, je parlais d’un petit jubilé de l’Évangile.

[36] Et, mercredi soir passé, j’ai prêché sur la femme qui portait ce–ce collier sur sa tête, ou elle avait perdu une de ses drachmes, et elle balayait la maison et essayait de la retrouver avant le retour de son mari. Et nous avons vu que cette femme était une femme comme celles de l’Orient, et elle représentait l’Église. Et, autrefois, on ne portait pas l’alliance au doigt. On la portait autour de la tête, et il y avait neuf drachmes dessus. Et quand une femme devenait une prostituée, on enlevait une drachme, et ça montrait qu’elle était une prostituée. Et donc, cette femme-là avait perdu une drachme, sans être une prostituée, mais son mari avait été absent, et elle se dépêchait d’essayer de trouver cette drachme pour la remettre dans son collier; quand son mari arriverait, il saurait qu’elle avait été surprise en flagrant délit de prostitution, ce qui aurait pour résultat un ménage brisé, et tout. Et, pendant quelques instants, j’ai appliqué ça à l’église; elle a perdu beaucoup de grandes choses. Et c’est le moment où le Père va venir, alors, nous devons les rechercher. Maintenant, sachant que dans l’église... et notre tabernacle...

[37] Je–je voudrais parler des Esprits séducteurs, ce qui devrait, en réalité, s’intituler Démonologie. On entend tellement parler de démons ces jours-ci, mais on entend très peu parler de la façon de s’en débarrasser. Tous, nous sommes bien au courant qu’il y a des démons, mais comment s’en débarrasser, voilà ce qu’il faut voir, après. Et maintenant, il y a... Comme j’ai, par la grâce de Dieu, de nombreuses occasions de traiter avec ces choses qu’on appelle les démons, et de les affronter sur l’estrade et dans ma marche quotidienne, eh bien, j’aimerais examiner l’Écriture ce matin et voir ce que ces choses-là sont au juste.

[38] Eh bien, nous avons appliqué ça dans le service de guérison, toujours du côté guérison. Le cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose. Toutes ces choses ne sont pas des choses naturelles, elles sont surnaturelles, et ce sont des démons. L’Écriture le confi–le confirme clairement. Mais il s’agit là des démons dans le corps, qui se manifestent par des tumeurs; par exemple un cancer, il y a une vie dedans, et la vie de ça, c’est un démon. Une cataracte qui prend de l’extension, une tuberculose qui se propage, et d’autres maladies, ce sont des démons. Ça, c’est sous une forme physique.

[39] Maintenant, ce matin, nous allons parler–parler des démons sous une forme spirituelle, dans l’âme. Ils sont dans l’âme, tout comme ils sont dans le corps. Et nous sommes bien obligés d’admettre que nous voyons qu’ils sont dans le corps des gens, sous forme de cancers et–et de différentes maladies qu’il y a dans le corps humain.

[40] Tout dernièrement, on a même déclaré que le cancer est une maladie de quatrième dimension, qu’il se trouve dans une autre dimension. Bien sûr, il s’agit de démonologie. Toute maladie est une maladie de quatrième dimension, au départ.

[41] Eh bien, mais... Bon, un cancer dans le corps ou bien un cancer dans l’âme, le démon peut pénétrer dans les deux endroits. Eh bien, il arrive souvent et à bien des gens d’avoir de bonnes pensées, comme quoi... et de braves gens, qui essaient souvent de–de se reposer sur une petite théologie quelconque qu’ils ont, ou sur quelque chose qui leur a été enseigné dès leur enfance, et ils constatent, malgré tout ça, qu’au fond de leur être, qu’au fond de leur âme, il y a encore quelque chose qui n’est pas en ordre. Vous... il y en a beaucoup ici ce matin, sans doute que partout où on trouve des chrétiens rassemblés, on trouve des gens qui ont de ces esprits en eux, qu’ils... C’est quelque chose d’indésirable. Ils n’en veulent pas. Ils disent : « Oh! si seulement je pouvais arrêter de mentir ! Si seulement je pouvais arrêter de convoiter ! Si seulement je pouvais arrêter ceci ou cela ! » Eh bien, ce sont des démons. Et, bon, ils se présentent sous la forme de religion, souvent. (Vu que c’est l’école du dimanche, c’est un temps d’enseignement, alors, examinons ceci.) Eh bien, ils se présentent sous la forme de religion, souvent.

[42] Eh bien, dans les Écritures, une fois, il y avait un homme du nom de Josaphat, un grand homme, un homme religieux. Et il est allé voir un autre roi, qui était le roi de–d’Israël. Et lui, Josaphat, c’était le roi de Juda. Et il est descendu voir Achab, le roi d’Israël, et ils, et ils ont fait une alliance l’un avec l’autre, de monter combattre à Ramoth en Galaad. Et ils l’ont fait sans avoir d’abord prié.

[43] Oh! si seulement les gens pouvaient se rendre compte ! C’est pour ça que je suis venu ce matin vous demander de penser à moi, comme je dois aller outre-mer. En toutes choses, priez ! Quelqu’un est venu l’autre jour, il disait : « Frère Branham, pensez-vous que c’est mal de faire telle chose ? »

[44] J’ai dit : « Pourquoi vous posez-vous des questions à ce sujet ? » Voyez ? S’il y a une question dans votre esprit, laissez ça de côté, ne le faites pas du tout. Tenez-vous en à ça, simplement. Quand vous vous apprêtez à faire quelque chose, et qu’il y a une question, à savoir si c’est bien ou mal, tenez-vous en loin. Ne vous y aventurez pas du tout, alors vous saurez que vous avez raison.

[45] Eh bien, on devrait considérer toutes choses en prière, premièrement. « Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces autres choses seront données par-dessus. » Je suis sûr et certain, ce matin, que si les hommes et les femmes pouvaient seulement en arriver à cette position où leur âme, leur pensée, leur attitude, sont parfaites aux yeux de Dieu, ce serait une des églises les plus puissantes qui aient jamais existé.

[46] Observez bien, pendant quelques instants, le côté physique. Maintenant, nous sommes...nous avons souvent–nous avons ça depuis des années, nous avons ce que nous appelons un « détecteur de mensonge ». Vous pouvez vous mettre ça au poignet, ils l’installent autour de la–la tête des personnes, et vous pouvez aller là et faire tout ce que vous pouvez pour que votre mensonge sonne vrai, la machine va marquer du côté négatif chaque fois, parce que l’être humain n’a pas été fait pour mentir. Mentir, c’est une chose trompeuse, dure, une vilaine chose. J’aimerais mieux avoir un ivrogne avec moi, n’importe quand, qu’un menteur. Voyez ? Un menteur ! Et votre corps n’a pas été fait pour mentir. Peu importe combien pécheur vous êtes, vous êtes quand même un fils de Dieu déchu. La personne la plus pécheresse de cette ville, aujourd’hui, Dieu ne vous avait pas destiné à être pécheur. Il voulait que vous soyez un de Ses fils ou une de Ses filles. Vous avez été fait selon Sa propre nature. Mais c’est à cause du péché que vous avez fait ça. Et peu importe combien vous essayez d’imiter et essayez de faire qu’un mensonge ait l’air vrai, ils ont un instrument scientifique qui prouve que c’est faux. Vous aurez beau le dire avec toute l’innocence que vous voudrez, la machine va quand même marquer du côté négatif; en effet, il y a un subconscient au fond de l’être humain, et ce subconscient sait ce qui est la vérité. Et peu importe ce que vous dites ici, au dehors, ce subconscient sait que c’est un mensonge, et la machine va marquer selon le subconscient.

[47] Par conséquent, si jamais un homme ou une femme pouvaient en arriver à amener leurs pensées, et leur témoignage, et leur vie, à s’aligner tellement sur Dieu (amen) que le canal du Saint-Esprit soit en unité parfaite avec Dieu, qu’est-ce qui se produirait ? Si cet homme et cette femme pouvaient jamais s’aligner, là, avec la liberté dans leur cœur, avec la foi qui vient du plus profond de leur être…

[48] Bien des gens viennent à l’autel pour qu’on prie pour eux. Ils ont une foi intellectuelle. Ils confessent leurs péchés et adhèrent à l’église par une foi intellectuelle. Ils y croient, dans leur cœur... leur esprit. Ils y croient parce qu’ils l’ont entendu. Ils y croient parce qu’ils savent que c’est la meilleure ligne de conduite. Mais ce n’est pas ça que Dieu regarde. Il ne regarde pas votre foi intellectuelle.

[49] Il regarde le cœur où, à l’intérieur, Dieu... Et quand cela vient du cœur, alors tout est possible. Votre confession correspond à votre vie. Votre vie parle aussi fort que votre confession.

[50] Mais quand votre confession déclare une chose, et que votre vie vécue en déclare une autre, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Ça, c’est parce que vous avez une foi intellectuelle et non une foi qui vient de votre cœur. Et cela indique qu’au dehors, ici, il y a une connaissance de Dieu; mais à l’intérieur, ici, il y a un démon qui doute. « Je crois à la guérison divine, mais ce n’est pas pour moi. » (Voyez ?) « Ah, ça pourrait être vrai, mais je ne le crois pas. » Vous saisissez ? Au dehors, vous dites « oui »; à l’intérieur, votre conscience dit «non». Ce même appareil scientifique prouverait que ce n’était pas vraiment ça, il le prouverait.

[51] Remarquez, quand ces rois, avant de se lancer, ils auraient dû... Josaphat, avant même de faire alliance avec Achab, premièrement, il aurait dû dire : «Prions pour voir quelle est la volonté du Seigneur. »

[52] Présentez-moi un prédicateur, présentez-moi un chrétien, présentez-moi une ménagère qui est chrétienne, présentez-moi un cultivateur ou un ouvrier d’usine qui va donner la première place à Dieu en toutes choses, je vous montrerai là un homme qui réussira en dépit de tout ce que le diable pourra lui infliger. Il cherche Dieu premièrement. Nous devons avoir premièrement...

[53] Mais eux ne l’ont pas fait. Ils avaient tous la tête dans les nuages, parce qu’Achab avait un royaume splendide et avait accompli un tas de choses, et il avait ses parures imposantes, son or et son argent, c’était un homme qui avait très bien réussi; mais c’était quand même un incroyant.

[54] Et c’est là qu’en est le monde aujourd’hui. C’est là qu’en est l’Amérique aujourd’hui. C’est là qu’en sont les églises aujourd’hui. On a construit des églises parmi les meilleures qui aient jamais été construites. On a eu des érudits parmi les plus raffinés qu’on ait jamais eus. On a enseigné une théologie parmi les meilleures, et tout, et on a appris à chanter comme des anges, mais il y a quand même une faiblesse quelque part. Il y a une faiblesse, parce qu’ils sont allés après la doctrine des hommes et les esprits séducteurs, au lieu de revenir à la Parole de Dieu. Ils essaient de suivre le modèle des choses du monde. Ils ont essayé de mettre des lumières brillantes sur les choses, comme Hollywood.

[55] Ici, l’autre jour, une dénomination bien connue des sphères du Plein Évangile, à Kansas City, ou, excusez-moi, à Denver, à la convention, ils construisent une église d’un million de dollars alors que des milliers de missionnaires attendent de recevoir cinquante cents de cette même dénomination pour apporter l’Évangile aux païens. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil orienté vers l’œuvre missionnaire, envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit, où on aura le zèle de Dieu, pour s’enfoncer dans les jungles, là-bas, et faire quelque chose pour Dieu, au lieu de construire de belles grandes églises et d’essayer de surpasser le voisin.

[56] Je préférerais adorer dans une mission où on aurait fait le ménage, ou dans un bar, et avoir la liberté du Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui brûle dans les cœurs, plutôt que d’être assis dans la plus grande cathédrale du monde et d’être pris dans le carcan des doctrines d’hommes et des dogmes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue, de revenir à la Vérité, de revenir de nouveau à la Parole de Dieu.

[57] Alors, quand ils sont allés là, au bout d’un moment, Josaphat s’est ressaisi, et il a dit : « Est-ce qu’il n’y a pas... Eh bien, consultons l’Éternel à ce sujet. »

[58] Il a dit : « Très bien. » Achab a dit ça. Et il a envoyé quelqu’un chercher cent… quatre cents prédicateurs très bien formés. Il les a fait venir là. Et il a dit : « Ce sont tous des prophétiseurs. »

[59] Et alors, ils se sont lancés dans leurs incantations et ont commencé à invoquer. Et ils ont dit : « Oui, vas-y, monte en paix. L’Éternel est avec toi. »

[60] Et alors, après que tous ces quatre cents ont rendu témoignage qu’ils devraient monter en paix, Josaphat, malgré tout ça, savait... Saisissez-vous cela ? Voyez-vous, au fond du cœur de cet homme juste, il y avait quelque chose qui lui disait que quelque chose ne tournait pas rond quelque part. Il y avait quelque chose qui clochait.

[61] Achab a dit : « Eh bien, nous en avons quatre cents ici et, d’un commun accord, tous disent : ‘Va, l’Éternel est avec toi.’ » Mais Josaphat a dit : « N’en aurais-tu pas encore un ? »

[62] Il a dit : « Eh bien, pourquoi nous en faudrait-il un de plus, après qu’on a eu quatre cents des hommes les plus instruits du pays ? Ils disent tous : ‘Vas-y !’ » Ça, c’était intellectuel. Mais Josaphat, au fond de son cœur, savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Oui. Alors, il a dit : « Nous en avons encore un, c’est Michée. Mais je le hais. » Il a dit : « Il est toujours là à prononcer du mal et à tempêter quand il n’a aucune raison de le faire, et il dénigre les églises et tout. » Il a dit : « Je le hais. » Il a dit : « Va le chercher, et voyons ce qu’il dira. »

[63] Et quand Michée est arrivé, il a dit... Ils ont dit : « Maintenant, écoute, dis la même chose que les autres. »

[64] Il a dit–il a dit : « Je vais seulement... » Nous y voilà. « Je dirai seulement ce que Dieu dit. » Amen. « Peu importe ce que votre prophète dit, et ce que ceci dit, et ce que votre église dit, et ce qu’ils disent, je dirai ce que Dieu dit. Dieu le mettra sur mes lèvres, et je dirai ce qu’Il dit. » Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’autres Michée, qui diront ce que Dieu dit. Remarquez, alors ils l’ont emmené là-bas, et il a dit : « Accordez-moi cette nuit. » Alors, cette nuit-là, l’Éternel est allé le voir, et il est revenu le lendemain matin, quand les deux rois se sont assis à la porte. Il a dit : « Vas-y, monte. » Il a dit : « Vas-y, monte. Mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger. »

[65] Alors, un des prédicateurs, en grande tenue, s’est avancé et l’a frappé à la bouche, il a dit : « Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi ? » Il a dit : « Tu le verras bien quand tu reviendras. » Oui.

[66] Il a dit : « Écoute bien, a-t-il dit, nous sommes les serviteurs de Dieu. Nous sommes quatre cents, et toi, tu es seul. »

[67] Mais Michée a dit : « Je vais vous dire où est votre problème. » Amen ! Il a dit : « J’ai eu une vision. » Amen ! Il a dit : « Et j’ai vu Dieu, assis sur Son Trône. J’ai vu l’armée du Ciel qui se tenait auprès de Lui. Et nous savons que la Parole de Dieu a prononcé des malédictions sur cet homme, à cause de la façon dont il s’est conduit. »

[68] Vous ne pouvez pas bénir ce que Dieu a maudit, non plus que le diable puisse maudire ce que Dieu a béni. C’est une affaire individuelle, peu importe combien on est pauvre, ou stupide, ou illettré, ou sans instruction. Ce que Dieu a béni est béni. Ce que Dieu a maudit est maudit. Sachez faire la distinction entre ce qui est bien et ce qui est mal.

[69] Michée savait très bien que ce n’était pas le Seigneur qui était avec ces prédicateurs. Eh bien, qu’y avait-il avec ces prédicateurs ? Remarquez ce qu’ils avaient fait. C’étaient eux qui étaient les mieux habillés. C’étaient eux qui étaient les mieux nourris. Ils s’étaient réunis dans un… pour leurs fêtes, et tout, et pour leurs alliances, tant et si bien qu’ils en étaient arrivés au point où tout ce qu’ils connaissaient, c’était leur propre théologie. Et la Bible dit que Michée, quand il regardait la vision, il a dit : « Dieu a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab ?’ Et un esprit de mensonge a dit : ‘J’irai là-bas et je séduirai Achab en me servant de ces prédicateurs, pour amener Achab à aller là-bas afin d’accomplir la Parole de Dieu.’ »

[70] Maintenant, aujourd’hui, tant de gens écoutent, –– l’école du dimanche, là, j’aime ça, –– regardez, tant de gens écoutent les esprits séducteurs au lieu de prendre la Parole de Dieu. Des esprits, ils sont dans le monde. Ce sont des démons. Et ils pénètrent dans des lieux, et ils s’introduisent parmi les hommes, les ministres. Ils s’introduisent parmi les membres d’église. Ils s’introduisent parmi de braves gens. Et ils les entraînent dans une illusion. Et ils disent des choses, et ils font des choses, et ils enseignent des choses, et ils pratiquent des choses, qui sont contraires à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, les ministres, d’autres organisations, permettent à leurs fidèles de jouer aux cartes dans les églises, beaucoup d’entre eux. Eh bien, ça, ce n’est pas seulement les catholiques, il y a beaucoup de protestants qui le font.

[71] Ce qu’ils ont essayé de faire, c’est produire un substitut. Ils ont essayé d’adopter un nouveau plan. Ils ont essayé d’adopter l’instruction pour remplacer le Saint-Esprit. Vous n’y arriverez jamais, si instruit que soit l’homme que vous avez. Je trouve que c’est une bonne chose qu’il soit instruit. Mais s’il n’a pas le Saint-Esprit avec ça; son instruction ne lui servira à rien. L’instruction ne remplacera jamais la conduite du Saint-Esprit. Amen.

[72] Remarquez… au lieu de Ceci, ils ont essayé d’adopter une poignée de main, pour remplacer l’expérience de jadis qu’on avait autrefois. Aujourd’hui, l’église s’est modernisée. Ils s’avancent et donnent la main d’association, et c’est à peu près comme ça qu’ils font. Mais ça ne remplacera jamais le banc des pénitents d’autrefois, où les pécheurs criaient à Dieu et se mettaient en règle avec Lui. C’est exact.

[73] Aujourd’hui, ils essaient de remplacer la dîme de Dieu. Ils essaient d’adopter quelque chose. Ils essaient de faire quelque chose de différent. Ils vont là-bas faire des parties de loto, dans les églises, faire des loteries. Les loteries ne remplaceront jamais la dîme de Dieu. Les soupers, la vente des couvertures, les pique-niques pour se procurer de l’argent afin de s’acquitter de différentes dettes, ces choses ne remplaceront jamais la dîme et l’offrande éternelles de Dieu. Jamais. Et pourtant, c’est ce que nous essayons de faire.

[74] Qu’est-ce ? Ce sont des esprits séducteurs, qui descendent, qui essaient de subs-... substituer quelque chose à la Parole de Dieu. Dieu n’a aucun substitut à Sa Parole. Elle est éternelle, pour toujours. Dieu n’a rien à substituer à la foi. La foi n’a aucun substitut. L’espérance ne remplacera jamais la foi. La foi est seule. Elle se tient seule. Elle ne remplacera jamais le... L’espérance ne pourra jamais la remplacer. L’espérance est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ou plutôt, la foi. Voyez ? L’espérance, c’est une chose; la foi, c’en est une autre. L’espérance espère la chose; la foi la possède. L’une, c’est une foi intellectuelle; l’autre, c’est une révélation directe de Dieu. Elle ne la remplacera jamais. Nous essayons, mais nous produisons tous ces substituts.

[75] Nous essayons de construire de grandes églises au lieu d’envoyer des missionnaires. Un autre substitut. Jésus n’a jamais établi qui que ce soit pour qu’il construise une église. Ça n’a jamais été établi dans la Bible. Nous avons érigé des séminaires. Ils ont dit : Cela remplace les missionnaires. Nous... Jésus ne nous a jamais dit de construire un séminaire. Rien contre les séminaires. L’instruction, ils essaient de remplacer par ça. Elle ne le fera jamais. La commission de Jésus, c’était : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création », pour le temps de la fin. Donc, tous les substituts que nous avons ne remplaceront jamais ce qui est véritable.

[76] L’autre jour, j’ai fait l’expérience d’un substitut. J’ai eu ma première rage de dents, on a été obligé de m’arracher une dent. Ce matin, j’ai une fausse dent placée là. C’est à peine si j’arrive à parler. Elle ne remplacera jamais la vraie. Non, non ! Oh ! la la !

[77] Vous aurez beau prendre un homme et bien l’habiller, le fabriquer en bois, en craie, ce que vous voudrez, et l’arranger aussi bien que vous pourrez. Il n’a aucun sentiment, aucune conscience. Il ne remplacera jamais un vrai homme. Et c’est pareil pour une fausse conversion, où on s’avance et on dit : « J’ai adhéré à l’église. Je vais essayer d’améliorer ma conduite. » Ça ne remplacera jamais la véritable conversion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, opérée par le Saint-Esprit, qui fait qu’un homme est différent dans son cœur. Ça ne peut pas la remplacer, parce qu’il n’y a pas de Vie là-dedans, il n’y a rien qui puisse lui donner la Vie.

[78] Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai vu le grand artiste qui a produit cette sculpture, je veux dire celui qui a peint ce tableau de Moïse. Son nom m’échappe en ce moment. C’est un artiste grec. Ça lui a coûté sa vie. Et quand il l’a parachevée, au point qu’il la trouvait parfaite, ça l’a tellement électrisé de voir cette statue de Moïse, qu’il l’a frappée au genou et a dit : « Parle, Moïse ! » Elle avait l’air si réelle ! Elle reflétait si parfaitement le modèle, elle ressemblait tellement à Moïse, à ce qu’il avait dans sa pensée, qu’il l’a frappée avec le marteau pour qu’elle ressente quelque chose.

[79] Ça me fait penser à l’église. Peu importe combien vous substituez, quelle grande assemblée vous avez, combien bien vous chantez vos cantiques, combien votre assemblée est bien habillée, combien vous avez de ceci, cela, ou autre chose, vous aurez beau frapper, ressentir, ou quoi encore. Ça ne remplacera jamais la Vie, tant que Christ ne sera pas descendu sous la forme du Saint-Esprit, dans cette église, et ne lui aura pas donné une expérience nouvelle, naître de nouveau. Ça ne remplacera jamais la Parole de Dieu. La Parole de Dieu se tient seule.

[80] Michée avait la Parole. Il savait qu’il avait la Parole. Il avait la Parole écrite, et il L’avait aussi par vision. Il savait ce que Dieu avait dit dans Sa Parole. Il savait ce que Dieu avait dit par la vision. Les deux concordaient. Il savait que c’était la Vérité, c’est pourquoi il n’a pas eu peur.

[81] Mais cet esprit séducteur, regardez ce qu’il a fait aujourd’hui. Pour produire plus de membres d’église, pour produire de meilleurs membres d’église, il a fait tomber les barrières de tout l’enseignement à l’ancienne mode du Saint-Esprit. Il a permis aux hommes de fêter ensemble, en société, au sous-sol, où ils s’amusent à des jeux. Ça ne sera jamais un substitut à la chambre haute, où ils priaient pour recevoir le Saint-Esprit. Il a permis aux femmes de se réunir et de raconter des blagues, et tout, et de s’adonner à toutes sortes de futilités, qui n’ont aucune valeur. Ça ne remplacera jamais une réunion de prière. Les femmes, la façon dont elles s’habillent pour sortir, aujourd’hui, c’est–c’est une–c’est une honte.

[82] J’ai entendu une réflexion que frère Neville a faite, il disait : « Les pauvres Américains, disait-il, ont envoyé tous leurs vêtements outre-mer. » C’est vrai. Ils se promènent en sous-vêtements. Ils... C’est vrai. Ils doivent les avoir donnés aux missionnaires, parce que les missionnaires... Ce sont les gens et les païens de l’autre pays qui les portent. Les gens d’ici, ils s’en passent. On dirait qu’ils aiment ça.

[83] Je vous le dis, il y a quelque chose qui a été perverti, c’est la prédication de l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Ce sont des démons qui vous font vous déshabiller. Il n’y a jamais eu qu’une seule personne dans la Bible qui ait arraché ses vêtements de sur elle, c’était un homme qui était possédé du démon. Et celui-ci se présente sous une forme atténuée aujourd’hui, comme s’il était sociable, comme s’il était bon, comme s’il n’y avait pas de mal à ça. « Il fait plus frais, et ça vous donnera plus de fraîcheur si vous enlevez vos vêtements. » Les hommes qui se promènent dans les cours, à moitié nus, et les femmes, c’est pareil. Eh bien, vous êtes… vous en êtes arrivés au point où il n’y a pas plus de respect mutuel qu’on en aurait pour des chiens. Qu’y a-t-il ? Je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche simplement à vous dire qu’il s’agit de possession par des démons, et vous écoutez des esprits séducteurs qui vous disent : « Il n’y a pas de mal à ça. » Mais c’est un mensonge.

[84] Un grain de blé ne peut produire que du blé. Si vous êtes chrétien, vous ne ferez pas ça. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Vous avez une foi intellectuelle, et vous dites : « Frère Branham, je crois la Bible. » Votre vie montre que non. Amen ! Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu…

[85] Michée savait à quoi s’en tenir, il savait. Il avait la Parole de Dieu. C’était un homme qui n’était pas populaire du tout. Personne ne l’aimait, parce qu’il disait la Vérité; par contre, ils aimaient ces prédicateurs.

[86] Maintenant, une autre chose qui s’est produite. Je crois et je pense que tout homme qui a une expérience avec Dieu, ou une femme, forcément qu’ils manifesteront un peu d’émotion. Je le crois vraiment. C’est exact. Mais savez-vous quoi ? Ils ont adopté les émotions pour remplacer le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qu’ils ont, c’est beaucoup de bruit, mais avec rien dedans. Menez une vie aussi sainte que vous menez une vie bruyante, et là, ça ira bien pour vous. Les émotions, certainement, c’est bien; « l’exercice corporel est utile à peu de chose ». Mais des esprits séducteurs se sont introduits dans le groupe des gens de la sainteté, et ils les ont amenés à se reposer uniquement sur le fait que « parce qu’ils peuvent crier », ou « parce qu’ils peuvent danser, parce qu’ils peuvent manifester de l’émotion ».

[87] Ce vieux bonhomme, là-bas, qui était à la tête de tous ces prophètes, les prédicateurs, il était tellement sûr qu’il avait raison, qu’il s’est fait une paire de cornes, et il dansait partout, et il a causé encore plus d’émoi. Il allait repousser l’autre armée, de l’Assyrie, hors du pays. Mais c’était un mensonge ! La Parole de Dieu avait dit autre chose. Amen. Voyez-vous, vous pouvez avoir des émotions, exact, si c’est la chose juste qui vous pousse à être ému, si c’est l’émotion juste qui agit sur vos émotions.

[88] David a dansé devant l’Éternel, et sa femme s’est moquée de lui. Et Dieu a regardé du haut du Ciel, Il a dit : « David, tu es un homme selon Mon cœur. » Et ses motifs étaient droits. Sa vie était droite, derrière tout ça.

[89] Donc, simplement parce qu’on peut avoir des émotions, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Parce qu’on va à l’église, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Ne croyez pas ces esprits séducteurs. Un vrai Esprit de Dieu, une vraie Parole de Dieu, c’est la Vérité de Dieu, laquelle est une Semence de Dieu, et elle produira Dieu dans votre vie : d’être rempli de piété, sanctifié, saint.

[90] On constate qu’au milieu de bien des gens où il y a des émotions, et tout, on se retrouve avec des commérages et des médisances, et toutes sortes de choses impies. Frère, ça, c’est de l’acide sulfurique dans l’église. C’est une puissance démoniaque. Un esprit chez des hommes et des femmes, qui vont se réunir et chercher à imposer quelque chose, en disant : « Ceci n’est pas en ordre, et ceci n’est pas en ordre, et cela n’est pas en ordre. » Si vous remontez à la source, neuf fois sur dix, c’est la personne même qui cause tout le remue-ménage qui n’est pas en ordre. Amen. Dieu déteste la discorde entre frères. Soyez respectueux, soyez saints, aimez Dieu, restez avec Lui. Tant que vous savez que votre vie concorde avec la Bible, que vous avez un cœur pur, une pensée pure, de l’amour envers votre frère, que vous faites tout ce que vous pouvez pour l’avancement du Royaume de Dieu, et que vous faites ces choses, que vous vous habillez correctement, que vous vivez correctement, que vous parlez correctement, que vous allez aux endroits corrects, alors vous pourrez avoir toutes les émotions que vous voudrez, et tout le monde y croira.

[91] Jésus a dit : « Vous êtes le sel de la terre. Si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes. » Si vous êtes juste du sel, sans plus, ça ne sert à rien. Mais si vous avez la saveur à l’intérieur, soyez salés, et le monde aura soif. Devenez salés, ils auront soif. Oh ! la la !

[92] Des esprits séducteurs qui vont de l’avant, des démons, déguisés. Regardez, nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes au temps de la fin. Le monde est sur le point de se terminer, comme un furoncle douloureux quelque part, qui va crever un de ces jours, et ce qui est au centre va en sortir d’un coup. Il est devenu dégoûtant. Aucun onguent ne peut le guérir. Ils ont refusé le–le sérum. Ils ont refusé le traitement. Prenez, par exemple, un furoncle qui grossit, là, si vous ne prenez pas de pénicilline ou quelque chose pour l’éliminer, ou telle ou telle chose, il va simplement continuer à grossir jusqu’à ce qu’il crève.

[93] C’est ce que le monde a fait. Il a commencé, il n’y a pas longtemps, à se laisser aller. Ils sont partis dans de grandes idées, des esprits de fausseté se sont introduits et se sont mis à dire aux gens ceci, cela ou autre chose. Nous nous sommes divisés en neuf cents et quelques dénominations différentes, chacune avec une opinion différente. Ils disent : « Nous croyons ceci, point final ! C’est tout ce que nous croyons. » Ils ne peuvent pas laisser le Saint-Esprit entrer. Ils ne peuvent pas avoir la priorité. Dieu a eu un groupe de gens qui pouvaient pousser des cris, alors tout le monde a été obligé de pousser des cris. Il y en a eu qui pouvaient parler en langues, alors tout le monde a été obligé de parler en langues. Ils sont tous devenus pareils, au point que c’est devenu (quoi ?) complètement contaminé par des esprits séducteurs, qui séduisent les gens, pour les amener à produire ces émotions, alors que Dieu n’est pas du tout là-dedans. Puis, ils repartent et vivent n’importe comment, comme ils en ont envie, et ensuite on se dit chrétien.

[94] Et le monde est là qui regarde ça; ils disent : « Eh bien, regardez-moi ça ! Je suis aussi bon qu’eux. »

[95] C’est comme je le disais, l’autre soir, au sujet du cochon, au sujet du pécheur. On ne peut pas blâmer... Un pécheur est un pécheur. N’essayez pas de le réformer. N’essayez pas de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il est un pécheur au départ. Il est un cochon au départ. Il ne sait pas faire mieux. S’il va au cinéma, et qu’il y va le dimanche, et qu’il va aux matchs de base-ball, et qu’il fait toutes ces choses, il est un pécheur, au départ. Sa nature est comme celle du cochon. Le vieux cochon va enfoncer son museau dans le tas de fumier, et il va manger tous les grains qu’il y a dedans, et tout; eh bien, c’est–c’est un cochon. Vous ne pouvez pas le blâmer. C’est un cochon. Et c’est comme ça pour les pécheurs. Seulement, quand vous, qui vous dites chrétien, vous allez enfoncer votre nez là-dedans avec lui, alors, vous ne valez pas mieux que lui; au contraire, vous êtes pire. Sortez du milieu d’eux. Lâchez le monde. Lâchez prise. Que Dieu ait l’emprise. Lâchez prise.

[96] Comment faire pour lâcher prise ? Tant de gens se demandent, aujourd’hui, ils disent : « Eh bien, Frère Branham, comment faire pour lâcher prise ? » Je sais que vous avez entendu beaucoup de théologie sur le sujet. Lâchez prise. Bien des gens essayer de lâcher prise. Beaucoup de gens en viennent à dire : « Je voulais faire un jeûne de quarante jours pour arriver à faire quelque chose. » Vous n’avez pas besoin d’un jeûne de quarante jours. Vous avez besoin de lâcher le monde et toutes ces choses diaboliques, et de recevoir la Parole de Dieu dans votre cœur. Il faut qu’on vous enseigne comment y arriver. Vous n’y arrivez pas en sautant en l’air, et vous n’y arrivez pas non plus en faisant un jeûne de quarante jours. C’est en abandonnant votre cœur au Dieu Tout-Puissant que vous y arrivez.

[97] C’est comme un petit bébé. J’ai remarqué mon petit bébé, qui est au fond là-bas; sa mère essayait de lui mettre sa petite veste, ce matin. Il voulait mettre son petit bras dans la manche. Il n’arrivait pas à mettre son bras dedans; il ne sait pas comment. Il faut qu’on guide son petit bras. Il veut mettre son bras dedans, mais il se démène, partout autour. Il n’arrive jamais dans la manche. Il sait qu’il n’est pas dans la manche.

[98] Et vous aussi, vous le savez, que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, quand vous êtes encore là à médire, à mentir, à faire toutes sortes de choses. Vous ne pouvez pas être en règle avec Dieu, peu m’importe de combien d’églises vous êtes membre, tant que votre âme n’a pas été convertie. Frère, ça, c’est à l’ancienne mode, mais c’est ce qui vous fera bouillir et qui mettra du jus dans votre âme. Exact!

[99] Il essaie de mettre son bras dedans, il lui faut quelqu’un pour l’orienter, lui montrer comment mettre son bras dedans. Alors, une fois que son bras est dans sa petite veste, là, il sait que tout va bien.

[100] C’est pareil pour chaque chrétien né de nouveau. Une fois qu’il a vraiment pénétré en Dieu, il compare sa vie à la Parole de Dieu, et il constate qu’il est aligné sur Elle, en tous points. Il a la patience, la bonté, la quiétude, la douceur, la puissance, la foi, l’amour, la joie, la paix. Il n’est pas ballotté comme une mer agitée. Il ne se tracasse pas pour chaque petite chose qui arrive. Il ne saute pas ici et là, comme un bouchon de liège sur un océan battu par les vents. Il est inébranlable. Son cœur est pur. Ses pensées sont pures. Ses intentions sont pures. Son choix est le bon. Et il sait qu’il est aligné sur la Parole de Dieu. L’enfer tout entier ne peut pas le faire broncher. Il est bien aligné, par la Parole de Dieu. Il a l’amour Divin, de la pureté dans son cœur à l’égard de tous les hommes et de toutes les femmes. Il a son... Il s’est abstenu des choses du monde ; pour lui, elles sont mortes; il n’en veut plus. Mais vous ne pourriez pas amener une jeune fille remplie du Saint-Esprit à mettre une paire de ces vêtements indécents et à sortir avec ça, pour rien au monde. Non, non.

[101] Eh bien, il est inutile d’aller lui dire qu’elle a tort, parce qu’elle ne vous croira pas, parce qu’elle ne connaît rien d’autre que ça. C’est là qu’elle trouve sa joie. La femme qui enfile ces petites choses pour aller dehors en fin de journée, au moment où les hommes rentrent chez eux, et dit : « Je passe la tondeuse dans la cour », pour que... Et vous me dites que c’est bien ? Femme, je ne veux pas dire que vous êtes–que vous êtes mauvaise. Je ne veux pas dire que vous êtes immorale. Mais vous ne vous rendez pas compte, soeur, qu’un esprit impur s’est emparé de vous. Pour quelle raison le feriez-vous ? Vous avez assez de bon sens pour savoir que ça ne donne pas plus de fraîcheur. Ça donne plus de chaleur. Il y a là un esprit impur.

[102] Vous dites : « Moi ? Moi, je suis allé à l’église ! » [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Nebucadnetsar était un grand homme. Mais parce qu’il est devenu hautain, Dieu lui a donné un esprit de bœuf, et Il lui a fait manger de l’herbe, pendant sept ans, et ses ongles ont poussé comme ceux de certaines femmes, dans les parages, ici. C’est exact. Et il a été possédé du démon.

[103] Un homme a été possédé du démon et s’est déshabillé. On ne pouvait pas lui mettre de vêtements. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ce sont des esprits séducteurs.

[104] Votre église tolère ça. Votre prédicateur a peur de dire quoi que ce soit, il a peur que vous ne payiez plus votre dîme. Voilà la raison. Voilà le problème. Ô bonté ! Comment allez-vous faire pour prêcher à une bande de buses, sans les avoir d’abord amenées à se convertir et à se mettre en règle avec Dieu ? Elles vont passer tout leur temps à fouiller dans des choses qui sont mortes. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une vidange, et d’un réveil à l’ancienne mode qui balaie d’une côte à l’autre, pour amener les hommes et les femmes à se mettre en ordre avec Dieu. Laissez tomber les choses du monde. Laissez tomber les prédications insignifiantes qui atténuent. Amen. Prêchez l’Évangile. Dieu l’a dit. « Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. »

[105] Les gens peuvent sauter en l’air, pousser des cris toute la soirée, et parler en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée; le lendemain matin, repartir aussitôt avec un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, aller dire quelque chose dans l’église, qui va entraîner une division de toute l’église. Ce n’est absolument rien d’autre que des esprits séducteurs, démoniaques ! Il faut revenir à la Parole ; Dieu est la pureté, Il est saint. Amen. C’est exact. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu!

[106] Il y a un homme, il n’y a pas longtemps, qui a amené une petite femme. Les catholiques ont–ont …?... là-bas, une fois dans sa période de ménopause, elle est sortie les mains sur son front. Si un… bon prédicateur rempli du Saint-Esprit, je me suis dit, cet homme avait une bouteille de cette affaire qui sortait des mains de cette femme, et il se promenait partout en oignant les gens de ça. Fiou ! Miséricorde ! C’est antichrist ! Peu importe qu’il y ait du sang qui sorte de son nez, ou de sa tête, ou de n’importe où, frère, aucun sang ne remplacera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est le seul Sang que je connaisse. Elle aurait beau avoir de l’huile qui coule d’une main et du vin de l’autre, mais, si vous vous en servez pour quelque forme de religion que ce soit, c’est du diable. De voir que des prédicateurs se laissent prendre à des affaires pareilles !

[107] Ce qu’il nous faut, c’est revenir au Manuel, revenir à la Parole de Dieu ! Ceci est la Parole de Dieu, la vieille Bible bénie. Vous dites : « Eh bien, ça me fait peur, de devenir comme ça, Frère Branham. J’ai peur de perdre de ma joie. » Qu’y a-t-il ? Vous ne savez pas ce que c’est la joie.

[108] Et j’ai dit que je ne condamne pas l’ivrogne parce qu’il sort et s’enivre. Il est tout mélancolique. Il ne sait pas. Il se lève le matin, il a le cafard, la gueule de bois. Il sort et va se chercher deux ou trois bouteilles de bière, et il sort et va se chercher du whisky, et toutes sortes de choses comme ça. Cette espèce de petit fumeur de cigarette, qui s’assied là et qui fume, et il souffle cela par le nez comme s’il était un train de marchandises. C’est la seule, –– je ne le blâme pas, –– c’est la seule joie qu’il connaît. C’est tout ce qu’il connaît. Il est un cochon, par nature.

[109] Honte à vous qui prétendez être chrétiens et qui allez chercher votre joie dans des choses pareilles, alors que l’Évangile du Saint-Esprit est une énorme centrale productrice de joie. L’Évangile du Saint-Esprit est une intoxication parfaite, pour tout homme qui a le cafard. Si vous buvez à l’Évangile de Jésus-Christ, que vous êtes remplis du Saint-Esprit, vous serez ivres jusqu’à ce que vous quittiez ce monde (Amen !), une joie ineffable et pleine de gloire. Il y a une stimulation continuelle. C’est une intoxication continuelle, ivre jour et nuit ! Amen ! Voilà la Parole de Dieu.

[110] L’église en vient à adopter d’autres choses. Il leur faut faire une petite fête, où ils vont tous à la plage, pour se détendre. Une partie de cartes, on se réunit pour fraterniser. C’est exact. Une soirée de danse, parfois chez l’un des membres, parfois au sous-sol de l’église. Une soirée de danse, adopter, essayer de trouver quelque chose pour satisfaire. Qu’y a-t-il ? C’est une grande bande de cochons, de toute façon. Ce sont des cochons, au départ. S’il leur arrivait d’entrer en contact avec Christ, ils auraient tellement de joie que pour eux ces choses-là seraient mortes et enterrées. L’Évangile, ivres de l’Esprit, une joie ineffable et pleine de gloire.

[111] Ne condamnez pas le pécheur; ayez pitié de lui. Laissez-le continuer à fumer sa pipe. Laissez-le boire. Laissez-le avoir sa partie de cartes. C’est là qu’il trouve son plaisir. Ne le blâmez pas. Quand il rentre à la maison et tout, fatigué, épuisé, il veut avoir du plaisir. Ce que vous devez faire, c’est vivre une vie tellement sanctifiée que vous pourrez lui prouver qu’il a dix mille fois plus à retirer de l’Évangile que de ces choses. Et s’il meurt dans cet état-là, il ira en enfer, avec son alcool. Ça, c’est l’intoxication du diable. Si, à l’heure de sa mort, il tire encore sur sa vieille pipe, Dieu est son Juge. Si, à l’heure de sa mort, il va encore à ces soirées de danse et sort encore en portant ces vêtements indécents, Dieu est leur Juge.

[112] Mais une chose est sûre, si vous mourez sous l’onction de la Puissance du Saint-Esprit, –– comme Étienne, quand il a levé les yeux et a vu la face de Dieu, il a dit : « Je vois le Ciel ouvert, et Jésus debout à la droite », –– vous êtes en route vers le Ciel, comme une hirondelle vers son nid. Amen.

[113] Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu ! Lâchez prise, abandonnez-vous. « Comment est-ce qu’on fait ça, Frère Branham ? » Abandonnez-vous, c’est tout ce que vous avez à faire. Prenez la Parole de Dieu. Ne cherchez pas à fabriquer quoi que ce soit. N’allez pas vous agenouiller à l’autel, en donnant des coups dessus, et en criant à tue-tête : « Ô Seigneur, donne-moi le Saint-Esprit ! Seigneur, donne-moi le Saint-Esprit ! » Il ne viendra pas, quand vous donnez des coups sur l’autel. Ça ne sert à rien, ça. Non. Ce n’est pas de cette façon-là qu’Il vient. C’est en Le prenant au Mot !

[114] Regardez Pierre. Pierre avait des ennuis, il allait mourir, semblait-il. Et il a vu le Seigneur venir, en marchant sur l’eau, et il a dit : « Seigneur, si c’est Toi, ordonne que je vienne vers Toi. » Le Seigneur a dit : « Viens. »

[115] Alors, si Pierre a dit : « Eh bien, un instant, Seigneur, laisse-moi faire un jeûne de quarante jours, pour voir si je peux marcher sur l’eau ou pas. Ô Seigneur, fais que je sois assez oint de l’Esprit pour danser par l’Esprit et parler en langues dans cette barque, ensuite je pourrai y aller » ? Non, non ! Il a pris Dieu au Mot, il a lâché prise et s’est abandonné. Dieu l’a mené à bon port.

[116] Et si Dieu avait rencontré Moïse et qu’Il lui avait dit : « Moïse, va là-bas en Égypte dire à Pharaon : ‘Laisse aller Mon peuple’ », et que Moïse avait dit : « Permets-moi d’abord de faire un jeûne de quarante jours, pour voir si j’ai assez de foi pour T’obéir, ô Dieu. Donne-moi quelque chose, n’importe quoi, Seigneur, permets-moi de dire quelque chose. Je veux voir si je peux entrer dans l’Esprit, avant. » Moïse n’a jamais posé de questions, il a simplement pris Dieu au Mot, et il est parti. C’est comme ça que vous devez faire : prendre Dieu au Mot. Alors, vous savez que vous êtes capable d’accomplir la chose. Il n’a pas attendu que quelque chose d’autre se produise, il est simplement allé de l’avant et il l’a fait.

[117] Que dire d’Élie, quand il est descendu du mont Carmel, après être resté longtemps là-haut ? Il a rencontré une pauvre veuve. Elle était une–elle était une étrangère, une femme des nations. Et quand il l’a rencontrée là-bas, elle ramassait du bois dans la cour. Et Dieu lui a dit d’aller là chez cette veuve. Quel endroit pour un prédicateur !

[118] Le voilà donc qui va chez cette veuve, et qu’a-t-elle fait ? Elle avait deux morceaux de bois. Il a dit : « Que fais-tu ? »

[119] Elle a dit : « Je ramasse du bois. J’ai juste assez de farine pour faire deux ou trois gâteaux de maïs. C’est tout ce qui me reste. Il y a trois ans que nous n’avons pas eu de pluie, a-t-elle dit; alors, je vais faire ces gâteaux de maïs. Moi et mon fils, nous les mangerons, après quoi nous mourrons. »

[120] Il a dit : « Fais-m’en un premièrement ! » Alléluia ! Oh ! je sais que je suis un peu fou, mais je suis du côté du Seigneur en tout cas. Il a dit : « Fais-m’en un premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR… » Voilà.

[121] Qu’est-ce ? « Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice.» Non pas le Royaume de Dieu ou un peu de bruit, non pas le Royaume de Dieu et un peu d’émotion, non pas le Royaume de Dieu et un peu de ceci ou de cela. Mais « Dieu, et Sa justice; et toutes ces autres choses vous seront données par-dessus. » Mais d’abord…

[122] Alors, cette veuve a entendu ça. « La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. » Elle a dit : « Ça, c’est la Parole du Seigneur, car voila un saint homme de Dieu. C’est le prophète de Dieu, et je sais que c’est la vérité. Et c’est la Parole de Dieu. »

[123] Alors, elle n’a pas couru demander aux voisins comment faire. Elle ne voulait pas aller partager son... dire aux voisins, dire : « Eh bien, qu’en pensez-vous ? Il y a chez moi ce prédicateur qui dit ceci. Suzie, qu’en penses-tu ? »

[124] Elle est entrée, et elle s’est mise à vider. Elle s’est abandonnée. Elle a abandonné ce qu’elle avait pour pouvoir en avoir plus. Voilà ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne séance à l’ancienne mode, où on abandonne ce qu’on a. Alléluia ! Elle s’est vidée pour pouvoir être remplie. Elle a vidé toute l’huile qu’elle avait et toute l’huile qu’elle avait, et toute la farine qu’elle avait, pour le prédicateur, pour le Royaume de Dieu. Et quand elle a eu tout vidé là-dedans, Dieu est descendu et a rempli le pot de farine, Il a rempli la cruche d’huile. Elle a de nouveau vidé le contenu dans l’assiette du prédicateur. Il est venu les remplir de nouveau. Il remplissait. Chaque fois qu’elle vidait, Il remplissait.

[125] Je dirai ceci: aujourd’hui, si les hommes étaient prêts à se vider de toutes ces absurdités, de cette excitation, et de cette imitation du christianisme et à laisser le Saint-Esprit prendre Sa place, un réveil prendrait naissance à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn, qui se répandrait dans le pays tout entier. Cessez ces absurdités, revenez à la Parole de Dieu. Videz-vous pour pouvoir être remplis. Lâchez prise, et Dieu aura l’emprise. Videz-vous, et Dieu vous remplira. Toutes ces choses insignifiantes : « Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela; il faut que vous fassiez ceci, et que vous fassiez cela. » Oubliez ça. Videz votre âme de ces choses !

[126] Dites : « Ô Dieu, que je sois dès ce saint... dès ce jour, entièrement à Toi. Seigneur, je m’approche avec un cœur brisé. Je m’approche avec un esprit contrit. Je T’aime. Tu sais que je T’aime. Et je veux oublier toutes ces sottises : tous ces jeûnes de quarante jours pour voir si je peux m’approcher davantage de Dieu, et tout ceci, cela et autre, toutes ces absurdités. » Arrêtez ça !

[127] Il n’y a rien dans la Parole qui vous dise de faire un jeûne de quarante jours. Absolument rien. Il n’y a absolument rien qui vous dise de jeûner, à moins que Dieu ne vous le dise. Si vous jeûnez, vous n’aurez pas faim, et tout le reste. Pendant votre jeûne, frère, vous serez joyeux et heureux tout le temps. Il a dit : «Ne vous montrez pas aux hommes comme les hypocrites qui prennent un air abattu et triste. ‘Je fais un jeûne de quarante jours, mes dentiers ne m’iront plus. J’ai perdu 30 livres [13,600 kg], et on m’a dit que j’avais meilleure mine après.’» Oh ! que c’est absurde ! Ce sont des esprits séducteurs qui viennent du diable.

[128] S’avancer à l’autel et dire : « Gloire, gloire, gloire », jusqu’à ce que vous n’arriviez presque plus à dire autre chose, et dire « qu’il faut que vous parliez en langues avant de recevoir le Saint-Esprit ». Que c’est absurde ! Videz ça! Sortez ça de votre système, et approchez-vous, en vous fondant sur la Parole de Dieu !

[129] Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu. Amen. Videz-vous. Soyez remplis. Amen. Fiou ! J’aime ça. C’est Sa Parole. Dieu l’a dit. C’est exact. Et quand Dieu a dit quelque chose, Dieu s’en charge. Bien. Tous les préparatifs que vous faites tout ça, aller à l’église autant que vous le faites...

[130] C’est comme ici, à l’usine de construction de wagons, où ils construisent tout un tas de fourgons, ou tout un tas de wagons de voyageurs. J’ai déjà travaillé là. Et ils prennent et construisent ces grands wagons, et tout. Ils les plaquent avec du bois dur de l’acajou sur tous les côtés, et tout est très beau. Puis, ils les placent sur le rail. Mais c’était tout ce qu’il y a de plus mort. La locomotive était là, pas de vapeur. Elle restait là.

[131] Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est du feu sous la chaudière. Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est de la vapeur. L’église, ce qu’il lui faut aujourd’hui pour bouillir; la chose la plus bouillante, la plus chaude qui existe pour faire bouillir le péché et en débarrasser votre vie, c’est l’amour. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres, comment allez-vous faire pour aimer Dieu que vous n’avez pas vu ? L’amour couvre une multitude de péchés. Tombez amoureux de Dieu, alors vous vous aimerez les uns les autres, alors vous aimerez l’église, vous aimerez la Cause, vous aimerez tout ce qui est saint, et vous vous abstiendrez des choses du monde.

[132] Des esprits séducteurs qui circulent en disant aux gens ceci, cela ou autre… « Ils doivent faire ceci, ils doivent faire cela ». C’est parce que les dénominations sont apparues, avec leur petite révélation, qui leur fait dire : « Eh bien, je crois qu’un homme... Je crois que crier existe dans la Bible. » C’est exact. C’est la vérité. Ils ont formé une dénomination avec ça : « Quand vous criez, vous L’avez.» Mais vous ne L’avez pas.

[133] Ensuite, une autre apparaît et dit : « Le parler en langues. » C’est exact. C’est dans la Bible. « Eh bien, quand vous parlez en langues, vous L’avez. » Mais beaucoup d’entre eux ont parlé en langues, et ils ne L’avaient pas. Voyez ? Ce n’est pas ça. Non, non. Beaucoup d’entre eux ont dit : « Eh bien, il nous faut prophétiser. »

[134] Regardez ces prophètes, là, qui se mettaient des cornes sur la tête, ils sautaient en l’air et ils prophétisaient. Michée a dit : « Vous mentez tous. » Amen. Exact. Dieu ne vient pas comme ça. Dieu vient au cœur sincère, qui s’approche avec un esprit brisé, contrit. « Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes. » Amen. Comprenez-le bien, mon ami.

[135] Tellement de démonologie, des démons à l’œuvre dans les âmes humaines ! Observez où est le fruit qui est produit. Observez le genre de vie que la personne mène. Voyez leur conduite, observez leur manière d’agir, voyez quels sont leurs motifs. Il est tout aussi impossible... Et si je vous disais que le seul moyen... Il y a ici des voitures, toutes alignées ici. Le Ciel, c’est à Charlestown. Vous ne pouvez pas y aller à pied. Le seul moyen pour vous d’y aller, c’est en voiture. Et tous les hommes qui traversent la ligne doivent apporter cinq gallons [20 l] d’essence.» Sa voiture est ici, mais s’il n’a pas d’essence, il ne pourra pas la faire marcher. Eh bien, c’est exactement, parfaitement, comme ça, au Ciel. Si vous mourrez sans Dieu, peu m’importent la vie que vous avez menée et le nombre de voitures que vous avez construites, si l’amour de Dieu n’est pas là pour vous tirer jusque dans le Royaume de Dieu, vous êtes perdu.

[136] Il y a un négatif et un positif. Peu importe combien de courant positif passe ici, s’il n’y a pas de fil de terre, ça ne s’allumera jamais. C’est exact. Vous devez être enracinés et fondés dans l’amour de Dieu. Ô frère ! Mettez le négatif et le positif ensemble, vous aurez une Lumière, la bonne vieille Lumière de l’Évangile. Elle se répandra d’un rivage à l’autre. Sans quoi vous ne L’aurez jamais. Peu importe combien vous pouvez secouer et sauter avec le positif, vous devez avoir le fil de terre pour que la lumière brille. Amen.

[137] Avez-vous déjà remarqué ? Installez un fil de terre ici, là-dessus, et tout ça va descendre ici dans la sous-station, directement dans la terre. Et chaque fois qu’un homme s’enracine dans la Parole de Dieu, alors il est enraciné au Calvaire, là-bas, c’est là que l’ancre, le poteau d’attache de Dieu a été amené pour que brille la Lumière de l’Évangile. Amen.

[138] Savez-vous ce qu’il y a ? Les gens qui sont dans ces grandes morgues froides, formalistes, là-bas, qui prétendent prêcher l’Évangile... Un petit prédicateur est venu me voir hier, il fait partie d’une des plus grandes dénominations qu’il y a dans le pays aujourd’hui, à part les catholiques. Il disait : « Frère Branham, j’en ai assez. » Il disait : « Ils vont faire porter à tous les prédicateurs la soutane et le col tourné vers l’arrière, et–et leur faire prêcher certaines choses. Et–et ils vont nous dire quoi prêcher tous les trimestres. » Il disait : « Je ne peux plus endurer ça. » Il disait : « Que dois-je faire ? Dois-je me mettre à prêcher l’Évangile ? »

[139] J’ai dit : « Frère, tant que vous êtes affilié à cette dénomination, respectez-la. Dites simplement ce qu’il faut qu’ils disent. Mais allez voir votre ancien, ou votre surveillant de l’État, et dites : ‘Monsieur, je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Voici la Parole de Dieu. Si vous me permettez de prêcher Cela, je resterai dans votre église. Sinon, je pars. Remplacez-moi par quelqu’un d’autre.’» C’est comme ça qu’il faut faire. N’y allez pas par quatre chemins. Ne soyez pas négatif. Prononcez-vous, dites ce qu’il en est. Exact.

[140] Il a dit : « Frère Branham, pensez-vous que j’aurais une assemblée ? »

[141] J’ai dit : « En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.» C’est exact, ils vont suivre.

[142] C’est comme cet homme, une fois, qui faisait éclore des poussins. Eh bien, ce n’est pas une plaisanterie. Je ne le dis pas pour plaisanter. Je le dis pour en venir à quelque chose. Il allait faire couver sa poule, et il n’avait pas assez d’œufs. Il a mis un œuf de canard sous une poule. Et quand ils ont tous éclos, ce canard était la créature la plus bizarre à voir que ces poussins avaient jamais vue. Alors, la poule gloussait pour appeler les poussins, et les petits poussins venaient, mais le canard ne connaissait pas ce langage-là. Mais, un jour, la vieille poule les a menés derrière la grange. Il y avait un ruisseau là-bas, derrière la grange. Quand ce petit canard a flairé l’eau, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. La vieille poule a dit : «Cott ! cott ! cott ! » Et le petit canard a dit : « Coin ! coin ! coin ! » Il avait mis le cap sur l’eau. Pourquoi ? C’était un canard, par nature. Quand il a flairé l’eau, frère, il n’a pas pu se tenir à distance, puisqu’il était un canard.

[143] Et je le dis, aujourd’hui, tous ceux qui veulent vraiment trouver Dieu, ils ne permettront à aucune église de leur dicter des choses qu’ils ne peuvent pas vivre, telle ou telle chose. Si vous avez en vous la nature de Dieu, vous vous tournerez vers la sainteté, vous vous tournerez vers ce qui est bien. Vous défendrez ce qui est bien. Vous ferez ce qui est bien. Vous penserez ce qui est bien. Vous vivrez selon ce qui est bien. Si vous êtes un canard, vous aimez l’eau. Si vous êtes un chrétien, vous aimez Christ. Si vous êtes un démon, vous aimez les choses du diable. Si vous êtes une buse, vous mangerez des choses mortes. Si vous êtes un cochon, vous mangerez du fumier. Où en êtes-vous aujourd’hui ? Exact. Vous prétendez être ici, en haut, à manger les choses du Seigneur, et ensuite, vous descendez fouiller avec le diable ? Il y a quelque chose qui ne va pas, là. Arrêtez d’écouter ces esprits; ce sont des démons. Peu importe si vous devez rester seuls. Tous les hommes et les femmes qui ont jamais fait quelque chose, pratiquement, ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls avec Dieu.

[144] Regardez Michée, qui s’est tenu là, non pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des Âges. Il a dit : « Je ne dirai rien ; peu m’importe ce que le séminaire dit. Peu m’importe ce que mon assemblée dit. Peu m’importe ce que le roi dit. Même s’ils me coupent la tête, je dirai seulement les paroles que Dieu mettra dans ma bouche. » Il avait raison. Il avait raison.

[145] Et aujourd’hui, hommes et femmes, ne prêtez aucune attention à ce que le monde a à vous offrir, au traitement qu’il prescrit, au genre de vaccin qu’ils ont contre le microbe, alors qu’ils affirment : « Si vous adhérez à l’église, tout ira bien pour vous. » Ça, c’est un faux vaccin. Pourquoi ? Vous avez encore la maladie du péché. C’est exact. Mais, je vous le dis, il y a une chose, frère, qui vous vaccinera contre le péché, c’est de venir au Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ et d’être rempli du Saint-Esprit, voilà ce qui vous vaccinera contre tout péché, et vos désirs s’orienteront vers le Ciel, vous n’aurez pas de temps à accorder aux choses du monde. Prions.

[146] Notre Père céleste, alors que nous voyons ces esprits séducteurs sur les gens, et sachant qu’ils méprisent les choses de Dieu, je Te prie, ô Dieu, de te saisir de chaque homme et chaque femme qui sont ici aujourd’hui. Que ce jour, Seigneur, soit celui où ils prendront conscience que leur vie ne cadre pas avec la Parole et qu’ils ont écouté ce qu’il ne fallait pas, que le diable les a tranquillisés avec ces espèces de magazines d’histoires vécues, ces espèces d’âneries du monde, cette espèce de cinéma et de télévision sale. Ô Dieu, c’est inconcevable qu’un chrétien puisse regarder des choses pareilles ! Ô Dieu, ça nous rend malades. Tu as dit que ça Te rendait malade, au point de vomir. Tu as dit : « Un chien retourne à ce qu’il avait vomi, et un–et un cochon retourne dans son bourbier. » Un vieux chien vomira quelque chose. De voir une espèce d’hypocrite –– qui prétend être né, mais qui ne l’est qu’à moitié –– venir à l’autel, et on dirait que vous allez vomir le monde; ils repartent de plus belle et mangent cette chose-là de nouveau. Ô Dieu, purifie Ta maison, Seigneur. Alléluia ! Envoie le Saint-Esprit pour convaincre les gens de leur culpabilité, à la manière d’autrefois, au point de purifier les goûts d’un homme et de purifier son âme, et de le purifier entièrement et de faire de lui une créature qui est en route pour le Ciel, lui donner... le faire rajeunir et renouveler ses vœux, comme l’aigle, pour qu’il puisse prendre son vol et monter au-dessus des choses de ce monde, monter en flèche vers les Cieux, là-bas, d’où il pourra voir les ennuis venir de loin. Accorde-le, Seigneur.

[147] C’est à eux, aux aigles, que Tu as comparé Tes prophètes : ils avaient l’œil de l’aigle, ils pouvaient monter très haut et voir les choses bien avant qu’elles arrivent. Ô Dieu, bénis cette petite église. Bénis ces gens qui viennent ici. Bénis les nouveaux venus parmi nous aujourd’hui. Qu’ils sachent que ce message ne s’adressait à aucun individu en particulier, mais qu’il s’adressait spécialement, Seigneur, à ceux qui sont profondément dans le besoin; sachant qu’un jour nous devrons comparaître ensemble en Jugement devant Dieu, et sachant que nous serons tenus pour responsable d’avoir connu la Vérité et de ne pas L’avoir déclarée. Père, je prie qu’il sera pris à cœur par chacun. Au Nom de Jésus.

[148] Alors que nous avons la tête inclinée pendant un petit instant, je me demande si quelqu’un ici ce matin voudrait dire : « Frère Branham, j’en ai assez de ces vieilles petites choses. J’ai de petites mesquineries qui me collent à la peau depuis si longtemps. Je–je parle toujours quand je ne devrais pas. Mon… Je fais des choses que je ne devrais pas faire, et je sais que cela n’est pas digne d’un chrétien. Je ne veux pas faire cela ; Dieu sait que je ne le veux pas. Et je ne veux plus écouter ce vieil esprit-là. C’est ce qui m’a empêché de faire du progrès toute ma vie, qui m’a empêché d’avoir vraiment l’amour et la liberté en Christ. Je voudrais que vous priiez pour moi, Frère Branham, que ça–ça parte aujourd’hui. » Voulez-vous lever la main ? Que chaque tête soit inclinée. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! des douzaines de mains ! Des espèces de petites mesquineries, des espèces de petites choses qui vous font bavarder, ou déclencher de petites querelles au sein de l’église, vous font prendre parti dans ce genre de chose. Oh ! ça, ce n’est vraiment pas de Dieu. C’est de la discorde entre frères. Ne faites pas ça. Vous ne voulez pas de ça. Vous ne voulez pas de ça, et des espèces de petites choses, de petites colères, et tout le reste, qui vous empêchent de faire du progrès.

[149] Dites : « Ô Dieu, je ne veux plus de cette chose-là. J’en ai assez. Je suis prêt aujourd’hui à laisser tomber tout ça. Je m’approche maintenant, Seigneur, et je veux me débarrasser complètement de mon égoïsme. Si mon frère ne me traite pas correctement, je prierai quand même pour lui. Si mon papa ne me traite pas correctement, je l’aimerai quand même. Si ma femme ne me traite pas correctement, ou mon mari, je continuerai mon chemin, dans l’humilité devant Dieu. Seigneur, je regarde uniquement à Ton Royaume. Je veux que ma pensée soit droite. Je veux que mon cœur soit rempli de joie. Je veux continuer mon chemin… quand les ennuis sont vraiment là à bourdonner tout autour de moi, je veux quand même garder mes mains levées et mon cœur pur devant Toi, Seigneur, sachant ceci, qu’un jour j’irai à Ta rencontre. Voilà le genre d’expérience que je veux. Seigneur, rends-moi ainsi à partir d’aujourd’hui. »

[150] Voulez-vous lever la main, quelqu’un qui n’aurait pas levé la main tout à l’heure ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soeur, donnez-nous la note, pendant que nous avons la tête inclinée. Jusqu’à quel point, vraiment, étiez-vous sérieux ? Ne le prenez pas comme un jeu, là. Ce n’est pas le moment de jouer. C’est le moment de recevoir. C’est le moment où vous devez L’obtenir. Venez, videz-vous de toutes ces choses, tout de suite. Le voulez-vous ? Venez, donnez tout ce que vous avez à Dieu. Dites : « Ô Dieu, je n’ai pas grand-chose. Je ne suis qu’une petite ménagère. Je ne peux pas faire grand-chose, Seigneur, mais je peux lire Ta Bible, je peux prier tous les jours. Je peux me débarrasser de toutes les ordures qui embarrassent mon esprit. Je peux me débarrasser de toutes ces choses. Je suis coupable de beaucoup de choses dont ce prédicateur a parlé ce matin, alors je–je me vide aujourd’hui. Je n’en veux pas. Ô Dieu, remplis-moi d’amour. Remplis-moi de la chose qui me fera aimer mon ennemi le plus acharné. Je le veux vraiment, Seigneur. »

[151] Pendant qu’elle joue, ici, ne voulez-vous pas venir maintenant et vous tenir à l’autel un petit instant, alors que nous nous rassemblerons pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sérieux à ce sujet, maintenant, si vous êtes vraiment prêt à abandonner cette chose, vous ne repartirez jamais de cet autel aujourd’hui avec ça sur votre cœur, si vous venez avec sincérité. Et dites : « Je m’avance simplement pour me tenir là un petit instant, Frère Branham. C’est alors que vous prononcerez un mot de prière pour moi personnellement. » Je–je voudrais que vous veniez prier. Voulez-vous venir maintenant ? Avec la tête inclinée, qui voudrait se lever et venir à l’autel, se tenir autour de l’autel ? Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand les autres Tu appelles, Oh ! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand les autres Tu appelles, Oh ! ne m’oublie pas.

[152] Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, avez-vous encore ces vieux esprits qui vous parlent, qui vous font sortir de vos gonds, qui vous font parler de quelqu’un ? Quand quelqu’un se présente et se met à parler de quelqu’un d’autre, tout de suite vous vous joignez à lui et, oh ! vous les dénigrez vraiment. C’est mal, frère. Ne faites pas ça. Ça finira par vous empêcher d’entrer dans la Terre promise. Si vous avez de ces espèces de petites choses que vous ne devriez pas avoir, si l’amour de Dieu n’est pas vraiment dans votre cœur, ne voulez-vous pas être assez femme, assez homme, pour vous avancer et dire : « Ô Dieu, ici même, je vais me vider de tout ça, ce matin, ici même. Je vais repartir de cet autel une personne différente. » Voulez-vous venir ?

[153] Y aurait-il un pécheur, qui n’a jamais accepté Jésus ? Et vous savez que vous êtes un pécheur. Vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur. Vous dites : « Frère Branham, oui, je pensais que j’avais beaucoup de plaisir. Je vais aux soirées dansantes et aux fêtes, et toutes ces choses. Je regarde des émissions qu’il n’est pas convenable de regarder. Et je–je fais de mauvaises lectures. Je lis des espèces de livres qui contiennent des histoires vulgaires. Je prends même assez plaisir à les lire. Frère, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Ce sont vos goûts, ça; voyez-vous, faites-moi voir ce qu’un homme lit, faites-moi voir ce qu’il regarde, écouter la musique qu’il écoute.

[154] L’autre jour, je roulais en voiture, une certaine personne a tendu le bras et a allumé ma radio, une espèce de musique vulgaire. J’ai dit : « Éteins-moi ça. Je ne veux pas entendre ça », une espèce de boogie-woogie. Il a dit : « Mais, moi, j’aime écouter ça. » J’ai dit : « Ta nature est de travers. Tu as tort. »

[155] Quand j’étais ici, quelques jours plus tard, à flanc de montagne ou à flanc de coteau, à la pêche, avec cette personne, ces petits oiseaux chantaient. Les alouettes s’égosillaient. La vieille hirondelle volait dans les airs, ou le rossignol, chantant les louanges. J’ai crié très fort à ce garçon, j’ai dit : « Regarde, mon garçon, c’est ça ma musique. Que ça reste allumé. C’est ça ma radio. Dieu les fait descendre vers moi pour qu’ils chantent pendant que je suis ici. C’est ce qui apaise mon âme. »

[156] C’est mieux que toutes ces affaires de fous, tous ces vieux juke-box avec leurs beuglements qui n’arrêtent pas, on ne peut même pas manger dans les endroits publics. C’est la nourriture du diable. C’est la maison du diable, c’est tout gâché par le péché. Vous vautrez-vous là-dedans et y prenez-vous plaisir ? Quand ils mettent de l’argent dans ces espèces de boîtes et qu’on entend toutes ces saletés, y prenez-vous plaisir ? Honte à vous. Vous êtes rétrograde. Vous êtes loin de Dieu. Vous ne connaissez pas Dieu. Si vous connaissiez Dieu, dans le pardon de vos péchés, vous n’écouteriez jamais des absurdités pareilles. Ce serait la mort pour vous. Ça vous–ça vous ferait vomir. Vous n’en voulez pas. Vous avez une nourriture meilleure. Vous aimez Dieu. Ne voulez-vous pas venir ce matin vous agenouiller ici avec ceux qui ont fait leur confession ce matin ?

[157] Il y a ici des hommes et des femmes agenouillés ici, qui sont chrétiens depuis des années. Je ne dis pas que ce ne sont pas des chrétiens. Mais ce que je m’efforce de faire, c’est de leur dire que ce démon qui les hante les empêche de recevoir la plénitude de la Joie. Le Saint-Esprit, c’est la Joie. Eh bien, moi, je suis ivre au réveil, je suis ivre au coucher, je suis ivre toute la journée, ivre toute la nuit. Ce qu’il y a, c’est que j’aime vraiment ça. Je vais à la pêche avec ceci : « Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur. Écoute mon humble cri. » Je vais à la chasse, je chante les louanges de Dieu. Je prêche, partout où je vais. Ne voulez-vous pas être comme ça ? Remplis du Saint-Esprit, Il vous stimule. Oh ! la la ! Les écouter chanter ces vieilles chansons sales ? Vous pouvez chanter ceci : Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise. Quand verrai-je ce repos merveilleux, Et serai-je à jamais béni. Quand je verrai la face mon Père, Me reposer dans Son sein. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise.

[158] Ne voulez-vous pas venir et y aller ? Je me rappelle, nous étions environ cinq cents debout là-bas, la fois où j’ai baptisé cent vingt personnes, à peu près à cette période de l’année, ici, au bord de la rivière, au moment où cette grande Étoile du matin est descendue et a brillé au-dessus de la rivière. Alléluia ! Une Voix En est sortie et a dit : « Un jour, tu répandras l’Évangile dans le monde entier. » J’ai dit : « Un pauvre petit garçon fermier ignorant ne fera jamais cela. C’est la grâce de Dieu ! » Amen.

[159] Oh ! qui veut venir ? Débarrassez-vous, rejetez tout fardeau maintenant. N’écoutez pas ces esprits séducteurs. Venez écouter la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR ! « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. »

[160] Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions avec ces gens qui sont à l’autel. Chers enfants, je veux que vous vous rappeliez, ce matin, que vous êtes là pour rejeter le fardeau. Vous êtes là pour rejeter tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Paul a dit, dans Hébreux, au chapitre 12 : ... puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement... Et que dirai-je encore ? Car le temps ne me permettait pas de parler de Gédéon, de Balak... de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions, Éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, guérirent de leurs maladies, et furent des... vaillants... l’ennemi en déroute. Et des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection ; d’autres furent livrés aux tourments, les moqueries et le fouet... en plus, même, les chaînes et la prison; D’autres qui subirent des épreuves... la moquerie... le fouet… Eux tous, à la foi desquels il a été rendu témoignage,... Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection. Nous donc puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, Ayant les regards sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi, qui, en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert à la croix, a méprisé l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.

[161] Jésus, dans Sa prière, a dit : « Père, Je me sanctifie Moi-même. » Jésus s’est sanctifié pour l’Église. Il aurait pu se marier, mais Il ne l’a pas fait. Il s’est sanctifié. Il a dit : « Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité. »

[162] Maintenant, rejetons tout fardeau. Si vous avez un tempérament colérique, vous avez en vous quelque chose qui vous pousse à parler quand vous ne devriez pas parler, ô Dieu, déposez-le là maintenant. Déposez-le, et regardez le Feu de l’autel descendre et éliminer tout ça, regardez l’amour de Dieu lécher tout ça. Regardez tout ce vieil égoïsme, la façon dont vous parliez à votre femme, la façon dont vous parliez à votre mari, la façon dont vous parliez à votre voisin, la façon dont vous avez parlé des gens de l’église, déposez tout ça sur l’autel ce matin, et le Feu de Dieu descendra et éliminera tout ça à l’instant même, et au lieu de toutes ces choses, c’est l’amour Divin qui brûlera.

[163] Avez-vous une maladie ? Déposez-la sur l’autel, dites : « Seigneur, la voici. Crée en moi un esprit pur. Crée en moi une puissance guérissante. » Voyez ce que Dieu fera. Dieu le fera, ce matin.

[164] Notre Père céleste, nous nous inclinons dans Ta Présence, pour ceux qui sont à l’autel. Que Ta grâce repose sur chacun d’eux, Père. Maintenant, Seigneur, alors qu’ils... je ne peux pas le faire à leur place. Ils doivent le faire eux-mêmes. Aucun homme ne peut le faire à leur place. Ils doivent le faire, eux seuls. Que, du fond de leur âme, maintenant, ils disent : « Ô Dieu, ce tempérament colérique, je le dépose ici, Seigneur. Je ne le reprendrai jamais. Quoi qu’il advienne, je le laisserai tomber, à partir de maintenant. Ma langue, qui s’est laissée si facilement aller à prendre parti dans des tas de commérages, Seigneur, je la dépose ici. Je ne la reprendrai plus jamais. Sanctifie ma langue, Seigneur. Que je sente les anges passer, comme Ésaïe, quand il a dit : ‘Mes lèvres sont impures. Malheur à moi !’» Et l’ange est venu, a pris les pincettes et est allé chercher des pierres de Feu sur l’autel, et il en a touché ses lèvres et a sanctifié cela. Ô Dieu, sanctifie tous les bavards, ce matin, qui ont de mauvais propos et sèment la discorde. Accorde-le, Seigneur.

[165] Toutes les maladies qui se sont inclinées ici, dans ce bâtiment, les gens malades, nous savons que, ça aussi, ce sont des démons. Ô Dieu, en tant que Ton serviteur, je les réprime, au Nom de Jésus. Qu’ils sortent de tous les malades. Et que toute personne impure, qui a des pensées impures, vulgaires, de la convoitise, les hommes et les femmes également, ô Dieu, fais sortir cela d’eux. Tous ceux ici qui essaient de se débarrasser de la cigarette, et du petit verre qu’ils prennent en société, et de petites fêtes, et des choses égoïstes; ô Dieu, stimule leur cœur par le Saint-Esprit, à tel point qu’il n’y aura plus aucun désir de ces choses. Il n’y aura plus de place; vous serez tellement remplis du Saint-Esprit, à partir de ce moment-là.

[166] Ô Dieu, fais de cette petite église un buisson ardent. Fais-en un lieu rempli du Saint-Esprit, fais-en un Feu ardent afin que le monde se détourne pour y voir la gloire de Dieu. Ô Dieu, commence par cette petite poignée de gens, de deux ou trois cents personnes, ici, ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[167] Purifie chaque cœur, chaque méthodiste, chaque baptiste, chaque catholique, chaque presbytérien, chaque pentecôtiste. Seigneur, ôte tout cela de leur cœur, et qu’ils viennent à Toi aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je les recommande à Toi, et je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ pour la purification de leur âme et la guérison de leur corps. Amen.

[168] Je me demande : Avez-vous laissé vos fardeaux à l’autel ? Avez-vous le sentiment qu’ils ont été déposés là ? Si vous avez le sentiment qu’ils ont été déposés là, c’est à vous d’en juger. C’est vous qui priez. Moi, j’ai prêché. C’est à vous de prier. Est-ce que votre fardeau a été laissé là, frère, soeur ? Pouvez-vous vraiment le laisser là ? Si vous le pouvez, levez la main, dites : « Oui, ô Dieu, maintenant, je le laisse ici. Mon désaccord, je le laisse ici, à l’autel. » Qu’en est-il de vous, au bout de l’autel, ici, à ma droite, mesdames ? Pouvez-vous le laisser là ? Pouvez-vous laisser ce vieux fardeau, déposé là ? Dites : « Oui, ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire. » Pendant que nous le chantons, tous ensemble, maintenant : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin ; Maintenant, écoute ma prière Ôte toute ma culpabilité, Oh ! que je sois dès ce jour Entièrement à Toi.

[169] Levons-nous, très respectueusement, tous. Maintenant écoutez attentivement, tout le monde, là. Que personne ne parte. Juste... La réunion n’est pas terminée. Je veux que vous pénétriez dans cette petite atmosphère sacrée, solennelle. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Sois mon Guide ! Transforme les ténèbres en jours, Essuie les larmes de tristesse, Et que je sois dès ce jour. Entièrement à Toi. Ne le chantez pas au voisin, maintenant. Fermez les yeux, et chantons-le lentement, en levant nos mains vers Dieu. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh ! sois mon Guide ! Transforme les ténèbres en jours, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer loin de Toi J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh ! un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Oh ! sur l’autre rivage. Oh ! ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre rivage.

[170] Je me demande, maintenant, combien ici ont un père dans l’autre Pays ? Levez la main. Combien ont une mère dans l’autre Pays ? Levez la main. Combien ont un Sauveur dans l’autre Pays ? Levez la main. Quelle heureuse rencontre ce sera ! Quelle heureuse rencontre ce sera ! Quelle heureuse rencontre ce sera ! Sur l’autre…

[171] Je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, je veux que vous serriez la main de quelqu’un qui est près de vous ; dites : « Frère, soeur, prie pour moi, que je te rencontre dans l’autre Pays. » Ne le faites pas si vous ne le pensez pas réellement. Combien veulent se rencontrer? Combien veulent rencontrer Là-bas tous ceux qui sont ici ? Nous, bien sûr que c’est ce que nous voulons. Maintenant, serrons-nous simplement la main les uns les autres et disons : « Je veux te rencontrer, frère, je veux te rencontrer de l’autre côté. » Maintenant, pendant que nous chantons ceci : « J’ai un Sauveur de l’autre côté. » Très bien. J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, Oh ! sur l’autre rivage. Oh! un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage.

[172] Ne vous sentez-vous pas bien ? N’est-ce pas merveilleux ? Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule de la fontaine du Calvaire. Levez tous la main, maintenant. A la croix, à la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. A la croix, à la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Au Calvaire. Que Dieu soit loué !

[173] Maintenant, silencieusement, inclinons simplement la tête. Et à notre belle façon propre à nous, louons-Le simplement, avec nos mains levées, en disant : « Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait, pour avoir pourvu à une douce délivrance, pour avoir pourvu à un salut gratuit. Merci, Seigneur. » Nous T’offrons ce sacrifice d’actions de grâces. Nous Te louons, parce que Tu es si charmant. Tu es le Lys de la Vallée, l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Tout-en-Tout. Tu es le Père, le Fils, le Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient; le Grand Alpha, Oméga. Tu es le Merveilleux, le Prince de la Paix, la Racine et la Postérité de David. Tu es Tout ! Et nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait. Nous Te remercions pour Ta Parole, car Elle est une Lumière sur notre sentier. Oh ! nous Te prions, Seigneur, de nous permettre de marcher dans la Lumière. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Pendant que nous nous asseyons, pour un instant. Nous marcherons dans la Lumière. Nous marcherons dans la Lumière, Une si belle lumière ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde

[174] Allons-y, mes amis, chantons-le maintenant ! Nous marcherons dans la Lumière (la pureté, la sainteté), Une si belle lumière ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. Venez, confessez-Le comme votre Roi, Jésus, la Lumière du monde ; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Tout le monde ! Nous marcherons dans la Lumière (une Lumière sur mon sentier), Une si belle lumière brille ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[175] Ne vous sentez-vous pas bien comme ça ? Combien se sentent bien ? Levez simplement la main maintenant, dites : « Je me sens vraiment bien. » Le Saint-Esprit vous a bien récurés. Alors, vous allez quoi ? Marcher dans la Lumière. N’écoutez rien de... C’est quoi, la Lumière ? « Ta Parole est une Lampe. » Et, donc: Nous marcherons dans cette Lumière, C’est une belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde

[176] Eh bien, n’est-ce pas merveilleux ? Il semble qu’on n’arrive pas à clôturer la réunion. Le Saint-Esprit est là qui nous agrippe ! Ne ressentez-vous pas la même chose ? C’est comme si… C’est vraiment comme si... L’Évangile ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Le premier qui mourut pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme ; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il y eut Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile ; Ils mêlèrent leur sang, comme les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne ; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, ceux qui avaient donné leur vie Il continue à ruisseler de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Écoutez ! Les âmes sous l’autel crient : « Combien de temps encore ? » Avant que le Seigneur punisse les malfaiteurs ; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il continue à ruisseler de sang (Alléluia!), il ruisselle de sang, (Je veux être l’un d’entre eux.) Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[177] J’aimerais partir de cette chaire même. Amen. Oh ! comme c’est merveilleux ! Mes frères ont donné le sang de leur vie. Il y en aura d’autres qui feront la même chose. Ne vous en faites pas. L’épreuve de force va venir, très bientôt. Ou bien vous entrerez, ou bien vous sortirez. Elles sont toutes en train de s’affilier, maintenant, dans le Conseil des Églises, et elles y entrent toutes. Elles se regroupent toutes ensemble. Et… Il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot qui purifie. Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang (Oh! Alléluia !) Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[178] Oh ! la la ! J’ai l’impression que l’Enlèvement est juste au-dessus de l’église. Oh ! je me sens tellement bien comme ça ! Tous les péchés sont sous le Sang. Voyez-vous, le Saint-Esprit aime la Parole. C’est de la Parole que le Saint-Esprit se nourrit, voyez-vous. Oh ! la la ! Il descend et vient parmi les gens, les purifie de leurs péchés, enlève leur maladie, enlève leur cafard. Me voilà ivre, aussi ivre que je peux l’être, ivre de l’Esprit, l’amour qui jaillit de mon cœur. Peu importe ce que qui que ce soit a jamais pu faire, c’est pardonné. L’ennemi le plus acharné, c’est fini. Qui que ce soit qui ait jamais bavardé ou dit quoi que ce soit, à ce sujet, oh! je souhaiterais que cela soit complètement fini, complètement nettoyé maintenant. Alors, il ruisselle de sang, il ruisselle de sang, L’Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang Comme c’est merveilleux ! Quel moment merveilleux pour vous ! Quel moment merveilleux pour moi ! Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera ! Quel moment merveilleux pour vous ! Quel moment merveilleux pour moi ! Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera ! Vous aimez ça ? Tout le monde, allons-y ! Oh ! quel moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi ; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera.

[179] J’ai comme l’impression qu’on a un réveil à l’ancienne mode dans l’église. Pas vous ? Simplement un bon vieux nettoyage, un récurage; un moment merveilleux à l’ancienne mode. Ne vous sentez-vous pas bien ? Oh ! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Chantons-le, tout le monde. Le connaissez-vous ? Je le connais. Viens; aide-moi à le faire chanter, Frère Neville. Et vous, tous ensemble maintenant, levons simplement les mains, chantez-le en chœur avec moi maintenant. Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[180] Maintenant, tout le monde, allons-y ! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Oh ! donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Amen. N’est-ce pas merveilleux ? Ville de perle blanche, Où j’ai une demeure, une harpe, et une couronne, Maintenant, je veille, je veille et j’attends, Et j’attends cette Ville blanche que Jean a vue descendre.

[181] Amen. Merveilleux ! Oh ! Maintenant, levons-nous, tous. J’espère que vous vous sentez bien. Souvenez-vous des réunions de ce soir. Maintenant, nous voulons chanter notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Nous inclinons au Nom de Jésus, Nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage est fini. Très bien. Tous ensemble, maintenant. Nous inclinons au Nom de Jésus. Nous prosternons à Ses pieds. Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage est fini. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel ; Précieux Nom, précieux Nom, (Oh ! Nom si doux !) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[182] Quelle matinée merveilleuse ! Quel moment merveilleux ! Maintenant, inclinons la tête un petit instant. Que chacun regarde directement à Christ en ce moment, votre Sauveur. Silencieusement. Je veux que vous Lui rendiez les actions de grâces et les louanges. Dites : « Seigneur, combien je Te rends grâces d’avoir sanctifié mon âme. Combien je Te rends grâces de tout ce que Tu as fait pour moi. Que Ton Esprit soit sur moi tout au long de la journée, Seigneur. Guide-moi. Dirige-moi. Bénis-moi. » Que Dieu vous accorde cette bénédiction, c’est ma prière. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, Frère Neville, si tu veux bien terminer par un mot de prière.


CODE: 55-0724
TITRE: Les esprits séducteurs
TRAD: VGR
PARAS: 182

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin et de savoir que, de vous voir tous ici, croyant que le Seigneur est avec nous aujourd’hui; Il nous a donné un peu d’ombre, pour que ce ne soit pas trop chaud ici dans le tabernacle pour la réunion du matin. Et maintenant nous…

[2] Je crois, est-ce qu’il y a des enfants… Est-ce qu’on a envoyé les enfants à leurs classes, Frère Neville? J’ai vu des petits. Je me demandais simplement s’ils avaient envoyé les classes dans leurs—leurs autres locaux, leur salle de l’école du dimanche.

[3] Maintenant, priez pour moi. Il y a une décision importante que j’étais censé prendre hier soir, et je dois la prendre aujourd’hui. Et que l’église prie. J’ai une—j’ai une réunion, la prochaine qui est prévue, c’est juste sur la ligne du rideau de fer, en Allemagne, et alors, c’est assez délicat. Priez pour moi. Et alors, c’est, nous pourrons commencer tout de suite dans le grand stade de cricket, en Allemagne, qu’Hitler a construit juste avant la guerre, une belle grande enceinte, où quatre-vingt mille personnes peuvent s’asseoir. Et nous pouvons l’avoir pour dix soirs d’affilée. Et alors, nous espérons commencer tout de suite là-bas, et nous rendre ensuite en Alsace-Lorraine, en France, puis à Berlin, revenir…je veux dire, à Berlin, entre là-bas et— et la France.

[4] À notre retour nous nous rendrons, si le Seigneur le veut, à une convention à Chicago. Elle commence, je pense, ma participation, ce sera les cinq, six, sept, huit et neuf, à Chicago, à la convention, à l’église suédoise. Et ensuite, ils, M. Boze, certains d’entre vous qui demeurez aux environs de Chicago, une convention avait été prévue pour prochainement…qui commençait le premier août, ou, c’est-à‑dire le premier septembre, en Suède. Et je suis si heureux d’apprendre qu’ils ont voté que ce soit moi qui y aille, et que ça a été unanime et à cent pour cent. J’ai été content de ça, mais je dois aller, soit là- bas ou bien ici, là. Priez que le Seigneur me conduise à l’endroit précis où le plus grand nombre d’âmes seront sauvées, et où le meilleur sera accompli pour le Royaume de Dieu. Alors, ils font une convention là-bas et—et, eux en Suède, et il disait qu’il y aurait vingt-cinq, trente-cinq mille personnes à la convention, au départ, et beaucoup de ces gens ne sont pas sauvés.

[5] Et puis, ici, en Allemagne, eh bien, ils ont un stade où quatre- vingt mille personnes peuvent s’asseoir. Évidemment, nous… en Suisse, d’où nous venons d’arriver, nous avons eu une série de réunions formidables là-bas, beaucoup d’entre vous n’en ont probablement pas encore entendu parler. Le Seigneur nous a bénis puissamment, il y a eu cinquante mille conversions en cinq soirs, à—à—à Zurich, en Suisse.

[6] Et alors, Frère Jack Shuler, beaucoup d’entre vous le connaissent, il est méthodiste, le fils du vieux Bob Shuler. Ils sont à Belfast en ce moment, et—et d’après ce qu’on dit, ils causent tout un remue-ménage, là-bas, pour l’Évangile, même plus encore que ce que Billy Graham avait eu à ses réunions. Jack est un jeune homme vraiment très bien, rempli de zèle et d’amour. Et, il—il y met tant de sincérité que je crois qu’il est un grand serviteur du Seigneur. Et priez pour Frère Shuler. Et—et il y a Jack Shuler, et Jack MacArthur aussi, qui est avec lui. Frère Jack MacArthur est un grand prédicateur, lui aussi. Et là, il y a les hommes d’église qui disent que c’est le plus grand réveil qui se soit jamais produit en Irlande. Alors, nous sommes, alors… Allez en prière tous les jours pour ces—pour ces hommes. Ce sont tous les deux des hommes jeunes, qui ont moins de, une quarantaine d’années, je pense, ou moins, avec des familles et tout, et de bons enseignants de l’Évangile, solides, et nous les aimons.

[7] Et maintenant, je—je vous prie de ne pas m’oublier, afin que, et que Dieu me donne de prendre la bonne décision en ce moment. Il y a des fois où on ne sait pas quelle direction prendre. Vous êtes- vous déjà retrouvés dans ces situations-là? Je pense que Paul s’est retrouvé dans cette situation-là, une fois, n’est-ce pas? Il était tiraillé des deux côtés. Et comme il se rendait là-bas, eh bien, il a vu un ange en vision, qui lui a dit : “Viens en Macédoine.” Alors, le Seigneur a toujours Son Ange, n’est-ce pas? Si je peux seulement être aussi humble dans mon cœur que Paul l’était, à ce sujet.

[8] Et maintenant, ce soir, souvenez-vous des services d’Évangile, ici au tabernacle, venez tous. Vous qui êtes des environs de Louisville, je dois parler à l’Église de la Porte Ouverte, ce soir, pendant quelques heures, à sept heures et demie [19 h 30], jusqu’à neuf heures et demie [21 h 30], chez Frère Cobbles. J’avais l’intention de venir ici deux fois. Mais c’est un homme si gentil, et il a téléphoné. Frère Cobbles, c’est un monsieur très bien, un frère. Tu, je suis sûr que tu le connais, un frère très bien, et je ne pouvais pratiquement pas lui refuser ça. Priez. Par-dessus tout, priez, et priez que Dieu nous donne de—de prendre la bonne décision.

[9] Maintenant, avant d’aborder le Message de l’Évangile, c’est une matinée où nous devons consacrer des petits enfants. Et moi aussi, j’ai un tout-petit, ici, à consacrer au Seigneur. Or, bien souvent, dans bien des églises… Entendez-vous comme il faut, tout au fond? Si oui, est-ce que ça va? Avec les ventilateurs qu’il y a ici, je, tout simplement, on LES ESPRITS SÉDUCTEURS 71 ne s’entend même pas soi-même. Non, ça—ça va pour moi. J’ai bien peur que je périrais sans ça.

[10] Donc, les—les petits enfants, parfois ils les aspergent, à l’église, quand ils sont tout petits bébés. Et, évidemment, cette pratique est issue de l’église catholique, le baptême des petits enfants, ou de les “baptiser”, comme ils disent, quand ce ne sont que des tout-petits. L’église méthodiste a adopté cela, le baptême des nouveau-nés, et beaucoup, et, je pense, plusieurs autres. Je pense que c’est ce qui distingue les nazaréens des méthodistes à l’ancienne mode, ça a été le baptême des nouveau-nés, et ensuite, il y a de petits groupes qui se sont formés à partir de là, et tout. Mais, de quelque façon qu’on le fasse, ça ne, je ne pense pas que ça ait tellement d’importance. Parce qu’après tout, je pense que le Calvaire a vraiment montré clairement, là-bas, ce qu’il en était de tout cela, parce que Jésus y est mort, pour sauver les petits enfants, et pour sauver le monde.

[11] Et un petit enfant, quel que soit le genre de parents qu’il a, combien pécheurs, ça n’y changerait rien, car le Sang de Jésus- Christ le purifie, voyez-vous, et c’est Lui l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Ce bébé ne peut pas se repentir. Il ne sait pas se repentir. Il n’a aucune raison d’être ici, aucune raison qui lui est propre. Il ne peut pas vous dire pourquoi il est ici. Mais Dieu l’a envoyé ici, et le Sang de Jésus-Christ le purifie dès l’instant où il vient au monde. Et ce, jusqu’à ce qu’il arrive à l’âge de raison, et alors il sait ce qui est bien et ce qui est mal, et alors, ce qu’il fait, il faut qu’il se repente du mal qu’il a fait en connaissance de cause. C’est exact. Donc, certains les aspergent, et ils pensent qu’ils ne vont pas au Ciel.

[12] Il y a un enseignement qui dit que si le bébé est né de parents remplis du Saint-Esprit, eh bien, le bébé ira au Ciel; mais, sinon, ça s’arrête là, le bébé n’existe tout simplement plus. Ça, c’est carrément une erreur. Qu’est-ce que ça peut changer, que ce soit des parents remplis du Saint-Esprit? Tous, c’est le désir sexuel, et le bébé, il naît de la même manière. Alors, tous, ils sont “nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”. Voilà—voilà les termes Scripturaires de la chose.

[13] Donc, et alors le Sang de Jésus-Christ purifie et fait l’expiation pour cet enfant. S’il mourait, il irait directement dans la Présence de Dieu, parfaitement, même s’il était né des parents les plus pécheurs du monde, jusqu’à ce qu’il atteigne l’âge de raison, où il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Ensuite, ce qu’il fait à partir de là, il doit être pardonné pour ça. Il doit demander, sa propre repentance, à partir de là. Mais, pendant qu’il est bébé…

[14] Maintenant, la ligne de conduite que nous essayons de suivre, ici au tabernacle. C’est le seul endroit au monde où je vais, où je prêche la Doctrine, c’est ici au tabernacle, parce qu’ici, c’est notre église. Et nous prêchons la Doctrine ici, pour garder les gens alignés. Les autres hommes, dans leurs églises, ils prêchent ce qu’eux, ils croient. Et ce sont mes frères, et nous pouvons avoir des petites divergences entre nous, mais n’empêche que nous sommes quand même frères. Et, mais ici, dans le tabernacle, nous prêchons ce que nous considérons être la Doctrine Biblique. Et, là-dedans, nous voyons, pour ce qui est de la consécration des enfants, ce que nous appelons une consécration, la seule fois, dans la Bible, que nous pouvons trouver, ou, dans le Nouveau Testament, où des petits enfants aient jamais eu quoi que ce soit à voir, ou que Christ ait eu quoi que ce soit à voir à ce sujet, dans une cérémonie, c’est qu’Il les a pris dans Ses bras, qu’Il leur a imposé les mains et les a bénis, et Il a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.”

[15] Maintenant, d’après ce que nous avons compris, c’est à nous qu’il revient de poursuivre l’œuvre qu’Il était venu—venu accomplir. Sa mort au Calvaire, Il a été avec nous et Il est reparti du…Il est sorti de Dieu, pour venir dans le monde, Il est reparti de Dieu, ou, du monde, pour retourner à Dieu, et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, et Il est avec nous, en nous, jusqu’à la fin du monde, exécutant, dans Son Église, la même œuvre que celle qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre. Et, conformément à cela, nous amenons nos enfants les uns aux autres, aux ministres, et ils prient pour eux, ils leur imposent les mains, et les consacrent à Dieu. Juste une petite cérémonie pour exprimer notre reconnaissance pour ce que le Seigneur a fait pour nous et pour les petits enfants.

[16] Maintenant, si votre petit a été aspergé, ou quelle que soit la façon dont ça se passe à votre église, réfléchissez. Nous n’avons pas un mot à dire contre ça. C’est bien. Mais, dans l’Écriture, nous ne trouvons qu’un seul passage, c’est celui où Jésus les a bénis, Lui-même. C’est ce que je lirai, si le Seigneur le veut, dans la—dans la Parole, ici. Nous trouvons, dans Luc, au…je crois que c’est au—au chapitre 10, et à partir du verset 13. On lui amena des petits enfants, afin qu’il les touchât. Mais les disciples reprirent ceux qui les amenaient. Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point. Puis il les prit dans ses bras, et les bénit, en leur imposant les mains. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 73

[17] C’est beau, n’est-ce pas? Il a dit : “Maintenant, laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent, qui ressemblent à ce petit enfant.” Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis.

[18] Maintenant, combien nous aimerions, ce matin, si nous pouvions avoir Jésus assis ici, en personne, sur l’estrade, dire : “Seigneur, voudrais-Tu bénir mon enfant?” Oh, que ce serait… pour nos yeux humains, et nos cœurs qui brûlent de voir ça. Mais Il est ici quand même; en effet, Il nous a donné la commission de le faire. Et ce que nous avons fait, Lui, Il le reconnaît. Comme nous recevons ceux qu’Il a envoyés, nous recevons Celui qui l’a envoyé, vous voyez. Donc, Il est ici ce matin. Et si Sœur Gertie veut bien venir au piano, et jouer notre vieux chant que nous chantions, il y a longtemps, celui-ci : “Amenez-les à l’intérieur, amenez les petits à Jésus.” Je crois qu’il est dans le livre, là, quelque part. Je n’en suis pas sûr. “Amenez les petits à Jésus.” Et si vous avez un bébé, un petit bébé qui n’a pas été consacré, et que vous voulez le consacrer ce matin, eh bien, nous serons contents de le faire.

[19] Y a-t‑il des ministres dans la salle, des prédicateurs, qui voudraient simplement venir se tenir avec nous ici pendant que nous consacrerons ces enfants au Seigneur? Nous serons contents de vous avoir avec nous, alors que vous vous avancez. Très bien, est-ce qu’il y est, dans le livre? L’as-tu trouvé, Frère Neville? Il n’y est pas. Très bien, combien le connaissent, Amenez-les à l’intérieur? Très bien, maintenant chantons-le. Tous en chœur, pendant que les mères amènent leurs bébés. Très bien. Très bien. …à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché; Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez à Jésus les égarés. Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché; Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez les petits à Jésus.

[20] Pouvons-nous courber la tête un instant. Notre Père Céleste, debout autour de l’autel, ce matin, il y a les mères et les pères qui ont dans leurs bras leurs petits rejetons, que Tu leur as gracieusement donnés. Ils sont tellement reconnaissants de les avoir, Seigneur, et ils les amènent ici, à l’autel, ce matin, dans la maison de Dieu, pour les consacrer, Te donner leur vie. Tu as donné. Et nous Te prions, ô Dieu, de nourrir et de bénir chacun d’eux. Conduis-les, et que les Anges gardiens de Dieu veillent sur chacun. Donne-leur une longue vie de bonheur et de joie. Puissent-ils devenir les hommes et les femmes de Dieu de demain, à supposer qu’il y ait un demain.

[21] Ô Dieu, nous Te prions de susciter des prédicateurs, des prophètes et des docteurs, de ce groupe de bébés qui sont autour de l’autel ce matin. Et quand nous serons vieux et que nous ne pourrons plus continuer à avancer, que quelqu’un devra nous emmener d’un lieu à l’autre, que nous puissions nous tenir là et entendre l’Évangile, prêché par ceux qui sont ici aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Et, un jour glorieux, quand tout sera terminé, que nos vies seront arrivées à leur terme, que ces parents autour de l’autel, que nous soyons comme Jacob, autrefois, quand il a béni tous ses enfants, et qu’il leur a dit quelle serait leur fin, au dernier jour. Ensuite, en levant les yeux, il a dit : “Vous savez, je vais être recueilli auprès de mon peuple.” Et, un jour glorieux, lui et tous ses rejetons, seront réunis dans un pays meilleur. Ce n’est pas étonnant que Balaam ait dit : “Que ma fin soit semblable à la sienne.” Ô Dieu, je Te prie d’accorder ces bénédictions aux parents.

[22] Et maintenant, comme nous nous avançons pour leur imposer les mains, quelle—quelle merveilleuse…et quelle humble façon de faire Tu as choisie, Seigneur, que nous, les hommes de cette terre, nous ayons le privilège de bénir les petits enfants en Ton Nom, en sachant ceci, que ce que nous demandons nous est accordé. Comme nous nous avançons pour les bénir, puisse Jésus, la Personne tout-invisible, Celui qui est omnipotent, se tenir tout près et bénir chaque enfant, alors que nous leur imposons les mains et que nous les Lui offrons. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[23] Frère Glenn Funk, il a ses trois petits enfants à faire consacrer au Seigneur. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham consacre des bébés. — N.D.É.] …une—une petite penderie, tout là-bas, au nord du pays, Tu m’as promis cet enfant. Père, puissent Tes bénédictions reposer sur lui. Joseph, mon garçon, je te donne à Dieu. Et puisse ta vie être une bénédiction. Puisses-tu être prophète, Joseph. Puisse la grâce de Dieu reposer avec toi. Puisse le Dieu de ton père, le Seigneur Jésus-Christ, te bénir à jamais, faire de ta vie une bénédiction pour les autres. Au Nom de Jésus-Christ, je le bénis. Amen. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham consacre des bébés. — N.D.É.] LES ESPRITS SÉDUCTEURS 75

[24] Vous aimez les petits enfants? Il y a chez les tout-petits un je ne sais quoi, qui fait que chaque mère veut que son enfant soit béni. Or, c’est pareil pour notre Père Céleste vis-à‑vis de nous, les adultes, ce matin. Il veut que chacun de nous, nous soyons bénis. Il nous présente une certaine chose, Il nous la tend, simplement, comme pour dire : “Voici, Je veux que tu sois béni, Mon enfant.” N’est-Il pas merveilleux? Alors, nous pouvons apprécier un bon Père Céleste comme ça.

[25] Maintenant, concernant les bénédictions des petits bébés, vous savez, je lisais justement ici dans l’Écriture, l’autre jour, quelque part ici, c’était dans l’Ancien Testament, là, une—une chose glorieuse que je—j’ai vraiment apprécié d’avoir pu lire. Voici, c’est ici même. “Et Nathanaël répondit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.’” Voyez? Fais ce que tu as dans le cœur. Et bien des fois je—j’ai constaté ceci, mon ami chrétien, que j’ai prononcé des choses sans savoir ce que j’allais dire, et j’ai constaté qu’elles s’étaient accomplies. Ce que vous dites!

[26] Il a été dit, une fois, Jésus était descendu de la montagne et Il a vu un arbre sur lequel il ne se trouvait rien, seulement des feuilles, il n’y avait pas de fruit, et Il a dit : “Que dorénavant personne ne mange de ton fruit.”

[27] Le lendemain, en passant, les apôtres ont vu que les feuilles étaient sèches. Il a dit : “Regarde, l’arbre a séché en un instant.”

[28] Jésus a dit : “Ayez foi en Dieu; car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé. Et tout ce que vous direz; ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Réfléchissez à ça. Oh! Alors, peut-être que le grand Saint-Esprit de Dieu, ici à l’autel. Vous dites… Eh bien, il n’a pas besoin d’être décoré. Ça n’a pas besoin d’être un lieu minutieusement préparé.

[29] Jacob a pris une pierre, une fois, pour y poser sa tête, et elle est encore reconnue aujourd’hui : la pierre de Scone. Ou, la pierre de Scone, les grands hommes de la terre portent encore cette pierre partout, ils intronisent les rois au-dessus de cette pierre, juste une vieille pierre banale qui se trouvait dans le champ. Béthel, c’était juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre, et c’est devenu la maison de Dieu, la demeure. Jacob a dit : “Ce n’est autre lieu que la maison de Dieu.” Juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre.

[30] Ce qu’il faut, ce n’est pas les grandes choses compliquées. Ce qu’il faut, c’est la simplicité et la foi pour croire, voilà ce qu’il faut. Voilà ce qui produit le résultat.

[31] Bon, sachant que le temps file vite, nous essaierons de ne pas vous retenir très longtemps, sachant qu’il fait chaud et que l’église est bondée de gens. Alors, je vais vous parler seulement quelques instants ce matin, sur un petit sujet ici, qui pourrait… j’ai confiance que ça vous aidera. Et maintenant, avant de quitter la maison, j’ai noté trois ou quatre petites choses. J’ai dit : “Je vais attendre pour voir de quoi le Seigneur voudra que je parle quand j’arriverai là-bas.” J’ai écrit à peu près six petites choses, ici, des petits sujets, et j’en ai écrit un, je l’ai mis dans ma poche, comme ceci. Je me suis dit : “Eh bien, quand je monterai en chaire, peut- être qu’Il me dira de quoi parler.” Maintenant je ne suis pas plus avancé que je l’étais là-bas. Alors, de toute façon, je vais lire un passage de l’Écriture, ici, et que le Seigneur nous aide à Le comprendre. Le chapitre 14 de Luc, et commençons vers le trente-…le verset 31, du chapitre 14 de Luc. Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l’attaquer avec vingt mille? S’il ne le peut, tandis qu’il est soit…est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix. Ainsi donc, quiconque d’entre vous…

[32] Je veux que vous soyez très attentifs. Bon, d’abord Il a dit… C’est une parabole. Il a dit : “Bon, il y a un roi qui va venir, et il a vingt mille soldats; et ce roi-ci va marcher à sa rencontre, et il n’a que dix mille soldats. Et, donc, d’abord, il s’assied et s’interroge, à savoir s’il est prêt, s’il peut y arriver ou pas.” Très bien. … d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple. (Voyez?)

[33] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à cette Parole. Maintenant pouvons-nous courber la tête un petit instant.

[34] Notre Père Céleste, Toi qui connais toutes choses, et qui ne fais aucun cas de la personne de l’homme, car, qu’est-ce que l’homme, pour que Tu te souviennes de lui? Tu as fait l’homme, et il est tout comme la fleur des champs : aujourd’hui, il est beau, demain il est coupé, jeté au four, il se flétrit. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui, et de donner à chacun de faire un inventaire aujourd’hui. Nous sommes ici, pour ainsi dire, dans la maison de correction. Nous sommes ici pour apprendre et pour savoir comment vivre, alors, que tout cela sorte de Ta Parole aujourd’hui, ô Dieu Éternel. Beaucoup de Tes enfants se sont rassemblés ici, et beaucoup d’entre eux sont Tes enfants depuis des années, mais nous revenons quand même tous à la maison de Dieu, pour apprendre, pour savoir. Et moi, Ton serviteur, je désire Te connaître davantage. Et je Te prie de faire descendre l’inspiration de l’Évangile sur chacun de nous, sur Ton serviteur, et que Ta Présence, et Ton inspiration sur nous partout dans ce bâtiment, soient tellement grandes aujourd’hui, que nous LES ESPRITS SÉDUCTEURS 77 repartirons avec le désir dans notre cœur d’être de meilleurs serviteurs pour Toi, qu’il nous aura été profitable d’être ici. Ô Dieu miséricordieux, accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[35] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole, que nous lisons. Je voudrais prendre comme thème, ce matin, là : “Les esprits séducteurs ou la Parole de Dieu?” Or, c’est un sujet assez bizarre, mais comme nous sommes dans le tabernacle… Et, mercredi soir passé… Dimanche matin passé, je parlais d’un—d’un petit jubilé de l’Évangile.

[36] Et, mercredi soir passé, j’ai prêché sur la femme qui portait ce—ce collier sur sa tête, ou… Elle avait perdu une de ses drachmes, et elle balayait la maison et essayait de la retrouver avant le retour de son mari. Et nous avons vu que cette femme était une femme comme celles de l’Orient, et elle…et elle représentait l’Église. Et autrefois on ne portait pas l’alliance au doigt. On la portait autour de la tête, et il y avait neuf drachmes dessus. Et quand une femme devenait une prostituée, on enlevait une drachme, et ça montrait qu’elle était une prostituée. Et donc, cette femme-là avait perdu une drachme, sans être une prostituée, mais son mari avait été absent, et elle se dépêchait d’essayer de trouver cette drachme, pour la remettre dans son collier; en effet, quand son mari arriverait, il saurait qu’elle avait été surprise à se livrer à la prostitution, ce qui aurait pour résultat un ménage brisé, et tout. Et, pendant quelques instants, j’ai appliqué ça à l’église, qui a perdu beaucoup de grandes choses. Et c’est le moment où le Père va venir, alors, nous devons les rechercher. Maintenant, sachant que dans l’église, et, notre tabernacle…

[37] Je—je voudrais parler des Esprits séducteurs, ce qui devrait, en réalité, s’intituler Démonologie. On entend tellement parler de démons ces jours-ci, mais on entend très peu parler de la façon de s’en débarrasser. Tous, nous sommes—sommes bien au courant qu’il y a des démons, mais comment s’en débarrasser, voilà ce qu’il faut voir, après. Et maintenant, il y a… Comme j’ai, par la grâce de Dieu, de nombreuses occasions de traiter avec ces choses qu’on appelle les démons, et de les affronter sur l’estrade et dans ma marche quotidienne, et, eh bien, j’aimerais examiner l’Écriture ce matin, et voir ce que ces choses-là sont, au juste.

[38] Or, nous avons appliqué ça, dans le service de guérison, toujours du côté guérison. Le cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose, toutes ces choses ne sont pas des choses naturelles, elles sont surnaturelles, et ce sont des démons. L’Écriture le confirme clairement. Mais il s’agit là de démons dans le corps, qui se manifestent par des tumeurs, comme un cancer, il y a une vie dedans, et la vie de ça, c’est un démon. Une cataracte qui prend de l’extension, une tuberculose qui se propage, et d’autres maladies, ce sont des démons. Ça, c’est sous une forme physique.

[39] Maintenant, ce matin, nous allons parler—parler des démons sous une forme spirituelle, dans l’âme. Ils sont dans l’âme, tout comme ils sont dans le corps. Et nous sommes bien obligés d’admettre que nous voyons qu’ils sont dans le corps des gens, sous forme de cancers et—et de différentes maladies qu’il y a dans le corps humain.

[40] Tout dernièrement, on a même déclaré que le cancer est une maladie de quatrième dimension, qu’il se trouve dans une autre dimension. Bien sûr, il s’agit de démonologie. Toute maladie est une maladie de quatrième dimension, au départ.

[41] Or, mais, bon, un cancer dans le corps ou bien un cancer dans l’âme, le démon peut pénétrer dans les deux endroits. Or, il arrive souvent et à bien des gens d’avoir des bonnes pensées, comme quoi…et de braves gens, qui essaient, souvent, de—de se reposer sur une petite théologie quelconque qu’ils ont, ou sur quelque chose qui leur a été enseigné dès leur enfance, et ils constatent, malgré tout ça, qu’au fond de leur être, qu’au fond de leur âme, il y a encore quelque chose qui n’est pas en ordre. Vous… il y en a beaucoup ici ce matin, sans doute que partout où on trouve des chrétiens rassemblés, on trouve des gens qui ont de ces esprits en eux, qu’ils… C’est quelque chose d’indésirable. Ils n’en veulent pas. Ils disent : “Oh, si seulement je pouvais arrêter de mentir! Si seulement je pouvais arrêter de convoiter! Si seulement je pouvais arrêter ceci ou cela!” Or, ça, ce sont des démons. Et, bon, ils se présentent sous la forme de religion, souvent. (Vu que c’est l’école du dimanche, c’est un temps d’enseignement, alors, examinons ceci.) Or, ils se présentent sous la forme de religion, souvent.

[42] Maintenant, dans l’Écriture, une fois, il y avait un homme du nom de Josaphat, un grand homme, un homme religieux. Et il est allé voir un autre roi, qui était le roi de—d’Israël. Et lui, Josaphat, c’était le roi de Juda. Et il est descendu voir Achab, le roi d’Israël, et ils se sont attachés solidement ensemble, et ils ont fait une alliance l’un avec l’autre, de monter combattre à Ramoth en Galaad. Et ils l’ont fait sans avoir d’abord prié.

[43] Oh, si seulement les gens pouvaient se rendre compte! C’est pour ça que je suis venu ce matin, vous demander de penser à moi, comme je dois aller outre-mer. En toutes choses, priez! Il est venu quelqu’un l’autre jour, qui disait : “Frère Branham, pensez-vous que c’est mal de faire telle chose?”

[44] J’ai dit : “Pourquoi vous questionnez-vous à ce sujet?” Voyez? S’il y a une question dans votre esprit, laissez ça de côté, ne le faites pas du tout. Tenez-vous en à ça, simplement. Quand vous vous apprêtez à faire quelque chose, et qu’il y a une question, à savoir si c’est bien ou mal, tenez-vous loin. Ne vous y aventurez pas du tout, alors vous saurez que vous avez raison. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 79

[45] Or, on devrait considérer toutes choses en prière, premièrement. “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces autres choses seront données par- dessus.” Je suis sûr et certain, ce matin, que si les hommes et les femmes pouvaient seulement en arriver à cette position, où leur âme, leur pensée, leur attitude, soient parfaites aux yeux de Dieu, ce serait une des églises les plus puissantes qui aient jamais existé.

[46] Regardez bien, pendant quelques instants, le côté physique. Maintenant, nous sommes, avons, souvent, nous avons ça depuis des années, nous avons ce que nous appelons un “détecteur de mensonge”. Vous pouvez vous mettre ça au poignet, ils l’installent autour de la—la tête des personnes, et vous pouvez aller là et faire tout ce que vous pouvez pour que votre mensonge sonne vrai, la machine va marquer du côté négatif chaque fois, parce que l’être humain n’a pas été fait pour mentir. Mentir, c’est une chose trompeuse, dure, une vilaine chose. J’aimerais mieux avoir un ivrogne avec moi, n’importe quand, qu’un menteur. Voyez? Un menteur! Et votre corps n’a pas été fait pour mentir. Peu importe combien pécheur vous êtes, vous êtes quand même un fils de Dieu déchu. La personne la plus pécheresse de cette ville, aujourd’hui, Dieu ne vous avait pas destiné à être pécheur. Il voulait que vous soyez un de Ses fils ou une de Ses filles. Vous avez été fait selon Sa propre nature. Mais c’est à cause du péché que vous avez fait ça. Et peu importe combien vous essayez d’imiter et essayez de faire qu’un mensonge ait l’air vrai, ils ont un instrument scientifique qui prouve que c’est faux. Vous aurez beau le dire avec toute l’innocence que vous voudrez, la machine va quand même marquer du côté négatif; en effet, il y a un subconscient au fond de l’être humain, et ce subconscient sait ce qui est la vérité. Et peu importe ce que vous dites ici, au dehors, ce subconscient sait que c’est un mensonge, et la machine va marquer selon le subconscient.

[47] Par conséquent, si jamais un homme ou une femme pouvaient en arriver à amener leurs pensées, et leur témoignage, et leur vie, à s’aligner tellement sur Dieu (amen) que le canal du Saint-Esprit soit en unité parfaite avec Dieu, qu’est-ce qui se produirait! Si cet homme et cette femme pouvaient jamais s’aligner, là, avec la liberté dans leur cœur, avec la foi qui vient du plus profond de leur être!

[48] Bien des gens viennent à l’autel pour qu’on prie pour eux, ils ont une foi intellectuelle. Ils confessent leurs péchés et adhèrent à l’église, par une foi intellectuelle. Ils y croient, dans leur—leur esprit. Ils y croient parce qu’ils l’ont entendu. Ils y croient parce qu’ils savent que c’est la meilleure ligne de conduite. Mais ce n’est pas ça que Dieu regarde. Il ne regarde pas votre foi intellectuelle.

[49] Il regarde le cœur, où, à l’intérieur, Dieu… Et quand cela vient du cœur, alors tout est possible. Votre confession correspond à votre vie. Votre vie parle aussi fort que votre confession.

[50] Mais quand votre confession déclare une chose, et que votre vie vécue, c’est autre chose, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Ça, c’est parce que vous avez une foi intellectuelle, et non une foi qui vient de votre cœur. Et cela indique qu’au dehors, ici, il y a une connaissance de Dieu; mais à l’intérieur, ici, il y a un démon, qui doute. “Je crois à la guérison divine, mais ce n’est pas pour moi.” Voyez? “Ah, ça pourrait être vrai, mais je ne le crois pas.” Vous saisissez? Au dehors, vous dites “oui”; à l’intérieur, votre conscience dit “non”. Ce même appareil scientifique prouverait que ce n’était pas vraiment ça, le prouverait.

[51] Remarquez, quand ces rois, avant de se lancer, ils auraient dû… Josaphat, avant même de faire une alliance avec Achab, premièrement, il aurait dû dire : “Prions pour voir quelle est la volonté du Seigneur.”

[52] Présentez-moi un prédicateur, présentez-moi un chrétien, présentez-moi une ménagère qui est chrétienne, présentez-moi un cultivateur ou un ouvrier d’usine, qui va donner la première place à Dieu en toutes choses, je vous montrerai là un homme qui réussira en dépit de tout ce que le diable pourra lui infliger. Il cherche Dieu, premièrement. Nous devons avoir, premièrement…

[53] Mais eux ne l’ont pas fait. Ils avaient tous la tête dans les nuages, parce qu’Achab, il avait un royaume splendide, et il avait accompli un tas de choses, et il avait ses parures imposantes, son or et son argent, c’était un homme qui avait très bien réussi; mais c’était quand même un incroyant.

[54] Et c’est là qu’en est le monde aujourd’hui. C’est là qu’en est l’Amérique aujourd’hui. C’est là qu’en sont les églises aujourd’hui. On a construit des églises parmi les meilleures qui aient jamais été construites. On a eu des érudits parmi les plus raffinés qu’on ait jamais eus. On a enseigné une théologie parmi les meilleures, et tout, et on a appris à chanter comme des Anges, mais il y a quand même une faiblesse quelque part. Il y a une faiblesse, parce qu’ils sont allés après la doctrine des hommes et les esprits séducteurs, au lieu de revenir à la Parole de Dieu. Ils essaient de suivre le modèle des choses du monde. Ils ont essayé de mettre des lumières brillantes sur les choses, comme Hollywood.

[55] Ici, l’autre jour, une dénomination bien connue, des sphères du Plein Évangile, à Kansas City, ou, excusez-moi, à Denver, à la convention : ils construisent une église d’un million de dollars. Alors que des milliers de missionnaires attendent de recevoir cinquante cents de cette même dénomination, pour porter l’Évangile aux païens. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, LES ESPRITS SÉDUCTEURS 81 c’est d’un réveil orienté vers l’œuvre missionnaire, envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit, où on aura le zèle de Dieu, pour s’enfoncer dans les jungles, là-bas, et faire quelque chose pour Dieu, au lieu de construire de belles grandes églises et d’essayer de surpasser le voisin.

[56] Je préférerais adorer dans une mission, où on aurait fait le ménage, ou dans un bar, et avoir la liberté du Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui brûle dans les cœurs, plutôt que d’être assis dans la plus grande cathédrale du monde, et d’être pris dans le carcan des doctrines d’hommes et des dogmes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue, de revenir à la Vérité, de revenir à la Parole de Dieu de nouveau.

[57] Alors, quand ils sont allés là, au bout d’un moment Josaphat a un peu repris ses sens, et il a dit : “Est-ce qu’il n’y a pas… Eh bien, consultons l’Éternel à ce sujet.”

[58] Il a dit : “Très bien”, Achab a dit ça, et il a envoyé quelqu’un chercher cent, quatre cents prédicateurs très bien formés. Il les a fait venir là, et il a dit : “Ce sont tous des prophétiseurs.”

[59] Et alors, ils se sont lancés dans leurs incantations, et ils se sont mis à invoquer. Et ils ont dit : “Oui, vas-y, monte en paix. L’Éternel est avec toi.”

[60] Et, après que ces quatre cents, tous, ils ont eu rendu témoignage qu’ils devraient monter en paix, Josaphat, malgré tout ça, il savait… Est-ce que vous saisissez? Voyez-vous, au fond du cœur de cet homme juste, il y avait quelque chose qui lui disait que quelque chose ne tournait pas rond quelque part. Il y avait quelque chose qui clochait.

[61] Achab a dit : “Bon, nous en avons quatre cents ici, et, d’un commun accord, tous, ils disent : ‘Va, l’Éternel est avec toi.’” Mais Josaphat a dit : “N’en aurais-tu pas encore un?”

[62] Il a dit : “Eh bien, pourquoi est-ce qu’il nous en faudrait un de plus, après qu’on a eu quatre cents des hommes les plus instruits du pays? Ils disent tous : ‘Vas-y!’” Ça, c’était intellectuel. Mais Josaphat, au fond de son cœur, il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Alors, il a dit : “Nous en avons encore un, c’est Michée. Mais je le hais.” Il a dit : “Il est toujours là à prononcer du mal, et à tempêter quand il n’a aucune raison de le faire, et il dénigre les églises et tout.” Il a dit : “Je le hais.” Il a dit : “Va le chercher, et voyons ce qu’il dira.”

[63] Et quand Michée est arrivé, il a dit… Ils ont dit : “Maintenant, écoute, dis la même chose que les autres.”

[64] Il a dit, il a dit : “Je dirai seulement…” Nous y voilà. “Je dirai seulement ce que Dieu dit.” Amen. “Peu importe ce que votre prophète dit, et ce que ceci dit, et ce que votre église dit, et ce qu’ils disent. Je dirai ce que Dieu dit. Dieu le mettra sur mes lèvres, et je dirai ce qu’Il dit.” Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’autres Michée, qui diront ce que Dieu dit. Remarquez, alors ils l’ont emmené là-bas, et il a dit : “Donnez-moi la nuit.” Alors, cette nuit-là, l’Éternel est allé le voir, et il est revenu le lendemain matin. Quand les deux rois se sont assis à la porte, il a dit : “Vas- y, monte.” Il a dit : “Vas-y, monte. Mais”, il a dit, “j’ai vu Israël, comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger.”

[65] Alors, un des prédicateurs, en grande tenue, il s’est avancé et il l’a giflé, il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?” Il a dit : “Tu le verras bien quand tu reviendras.” Oui.

[66] Il a dit : “Écoute bien, là!” Il a dit : “Nous sommes les serviteurs de Dieu. Nous sommes quatre cents, et toi, tu es tout seul.”

[67] Mais Michée a dit : “Je vais vous dire où est votre problème.” Amen! Il a dit : “J’ai eu une vision.” Amen! Il a dit : “Et j’ai vu Dieu, assis sur Son trône. J’ai vu l’armée du Ciel, qui se tenait auprès de Lui. Et nous savons que la Parole de Dieu a prononcé des malédictions sur cet homme, à cause de la façon dont il s’est conduit.”

[68] Vous ne pouvez pas bénir ce que Dieu a maudit, non plus que le diable peut maudire ce que Dieu a béni. C’est une affaire individuelle, peu importe combien on est pauvre, ou stupide, ou illettré, ou sans instruction. Ce que Dieu a béni est béni. Ce que Dieu a maudit est maudit. Sachez faire la distinction entre ce qui est bien et ce qui est mal.

[69] Michée savait très bien que ce n’était pas le Seigneur qui était avec ces prédicateurs. Eh bien, qu’est-ce qui se passait avec ces prédicateurs? Remarquez ce qu’ils avaient fait. C’étaient ceux qui étaient les mieux habillés. C’étaient ceux qui étaient les mieux nourris. Ils s’étaient réunis, pour leurs fêtes, et tout, et pour leurs alliances, tant et si bien qu’ils en étaient arrivés au point où tout ce qu’ils connaissaient, c’était leur propre théologie. Et la Bible dit que Michée, quand il regardait la vision, il a dit : “Dieu a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab?’ Et un esprit de mensonge a dit : ‘J’irai là-bas et je séduirai Achab en me servant de ces prédicateurs, pour amener Achab à aller là- bas, afin d’accomplir la Parole de Dieu.’”

[70] Maintenant, aujourd’hui, tant de gens écoutent, — l’école du dimanche, là, j’aime ça, — regardez, tant de gens écoutent les esprits séducteurs au lieu de prendre la Parole de Dieu. Des esprits, ils sont dans le monde. Ce sont des démons. Et ils pénètrent dans des lieux, et ils s’introduisent parmi les hommes, les ministres. Ils s’introduisent parmi les membres d’église. Ils s’introduisent parmi de braves gens. Et ils les entraînent dans une allusion. Et ils disent des choses, et ils font des choses, et ils enseignent des choses, et ils pratiquent des choses, qui sont contraires à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, les ministres, à leur LES ESPRITS SÉDUCTEURS 83 assemblée, ils permettent à leurs fidèles de jouer aux cartes dans les églises, beaucoup d’entre eux. Or, ça, ce n’est pas seulement les catholiques, il y a beaucoup de protestants qui le font.

[71] Ce qu’ils ont essayé de faire, c’est de produire un substitut. Ils ont essayé d’adopter un nouveau plan. Ils ont essayé d’adopter l’instruction, pour remplacer le Saint-Esprit. Vous n’y arriverez jamais, si instruit que soit l’homme que vous avez. Je trouve que c’est une bonne chose qu’il soit instruit. Mais s’il n’a pas le Saint- Esprit avec ça, son instruction ne lui servira à rien. L’instruction ne remplacera jamais la conduite du Saint-Esprit. Amen.

[72] Remarquez, ils, au lieu de Ceci, ils ont essayé d’adopter une poignée de main, pour remplacer l’expérience de jadis, qu’on avait autrefois. Aujourd’hui l’église s’est modernisée. Ils s’avancent et ils donnent la main d’association, et c’est à peu près comme ça qu’ils font. Mais ça ne remplacera jamais le banc des pénitents, d’autrefois, où les pécheurs criaient à Dieu et se mettaient en règle avec Lui. C’est exact.

[73] Aujourd’hui, ils essaient de remplacer la dîme de Dieu. Ils essaient d’adopter quelque chose. Ils essaient de faire quelque chose de différent. Ils vont là-bas faire des parties de loto, dans les églises, faire des loteries. Les loteries ne remplaceront jamais la dîme de Dieu. Les soupers, la vente de couvertures, les pique-niques, pour se procurer de l’argent pour s’acquitter de différentes dettes, ces choses ne remplaceront jamais la dîme et l’offrande Éternelles de Dieu. Jamais. Et pourtant, c’est ce que nous essayons de faire.

[74] Qu’est-ce que c’est? Ce sont des esprits séducteurs, qui descendent, qui essaient de sub-…substituer quelque chose à la Parole de Dieu. Dieu n’a aucun substitut à Sa Parole. Elle est Éternelle, pour toujours. Dieu n’a rien à substituer à la foi. La foi n’a aucun substitut. L’espérance ne remplacera jamais la foi. La foi est seule. Elle se tient seule. Elle ne remplacera jamais… L’espérance ne pourra jamais la remplacer. L’espérance est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ou plutôt, la foi. Voyez? L’espérance, c’est une chose; la foi, c’en est une autre. L’espérance espère la chose; la foi la possède. L’une, c’est une foi intellectuelle; l’autre, c’est une révélation directe de Dieu. Elle ne la remplacera jamais. Nous essayons, mais nous produisons tous ces substituts.

[75] Nous essayons de construire de grandes églises, au lieu d’envoyer des missionnaires. Un autre substitut. Jésus n’a jamais établi qui que ce soit pour qu’il construise une église. Ça n’a jamais été établi dans la Bible. Nous avons érigé des séminaires, c’est par ça qu’ils ont remplacé les missionnaires. Nous… Jésus ne nous a jamais dit de construire un séminaire. Rien contre les séminaires. L’instruction, ils essaient de remplacer par ça. Elle ne le fera jamais. La commission de Jésus, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création”, pour le temps de la fin. Alors, tous les substituts que nous avons ne remplaceront jamais ce qui est véritable.

[76] L’autre jour, j’en ai fait l’expérience, d’un substitut. J’ai eu ma première rage de dents, on a été obligé de m’arracher une dent. Ce matin, j’ai une fausse dent, qui a été posée là. C’est à peine si j’arrive à parler. Elle ne remplacera jamais la vraie. Non monsieur! Oh! la la!

[77] Vous aurez beau prendre un homme et bien l’habiller, le fabriquer en bois, en craie, ce que vous voudrez, et l’arranger aussi bien que vous pourrez. Il n’a aucun sentiment, aucune conscience. Il ne remplacera jamais un vrai homme. Et c’est pareil pour une fausse conversion, où on s’avance et dit : “J’ai adhéré à l’église. Je vais essayer d’améliorer ma conduite.” Ça ne remplacera jamais la véritable conversion à la manière ancienne, envoyée de Dieu, opérée par le Saint-Esprit, qui fait qu’un homme est différent, dans son cœur. Ça ne peut pas la remplacer, parce qu’il n’y a pas de Vie là-dedans, il n’y a rien qui puisse lui donner la Vie.

[78] Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai vu le grand artiste qui a produit ce, le sculpteur, je veux dire, qui a dépeint Moïse. Son nom m’échappe en ce moment. C’est un artiste grec. Ça lui a coûté sa vie. Et quand il l’a eu parachevée, au point qu’il la trouvait parfaite, ça l’a tellement électrisé, de voir cette statue de Moïse, qu’il l’a frappée au genou, et il a dit : “Parle, Moïse!” Elle avait l’air si réelle! Elle reflétait si parfaitement le modèle, elle ressemblait tellement à Moïse, à ce qu’il avait dans sa pensée, qu’il l’a frappée avec le marteau, pour qu’elle ressente quelque chose.

[79] Ça fait penser à l’église. Peu importe combien vous substituez, quelle grande assemblée vous avez, comme vous chantez bien vos cantiques, combien votre assemblée est bien habillée, combien vous avez de ceci, cela, ou autre chose, vous aurez beau frapper, ressentir, ou quoi encore. Ça ne remplacera jamais la Vie, tant que Christ ne sera pas descendu, sous la forme du Saint-Esprit, dans cette église, et ne lui aura pas donné une expérience nouvelle, naître de nouveau. Ça ne remplacera jamais la Parole de Dieu. La Parole de Dieu se tient seule.

[80] Michée avait la Parole. Il savait qu’il avait la Parole. Il avait la Parole écrite, et il L’avait aussi par vision. Il savait ce que Dieu avait dit dans Sa Parole. Il savait ce que Dieu avait dit par la vision. Les deux concordaient. Il savait que c’était la Vérité, c’est pourquoi il n’a pas eu peur.

[81] Mais cet esprit séducteur, regardez ce qu’il a fait aujourd’hui. Pour produire plus de membres d’église, pour produire de meilleurs membres d’église, il a fait tomber les barrières de tout l’enseignement à la manière ancienne, du Saint-Esprit. Il LES ESPRITS SÉDUCTEURS 85 a permis aux hommes de fêter ensemble, en société, au sous-sol, où ils s’amusent à des jeux. Ça ne sera jamais un substitut à la chambre haute, où ils priaient pour recevoir le Saint-Esprit. Il a permis aux femmes de se réunir et de raconter des blagues, et tout, et de s’adonner à toutes sortes de futilités, qui n’ont aucune valeur. Ça ne remplacera jamais une réunion de prière. Les femmes, la façon dont elles s’habillent pour sortir, aujourd’hui, c’est—c’est une honte.

[82] J’ai entendu une réflexion que Frère Neville a faite, il disait : “Les pauvres Américains”, il disait, “ils ont envoyé tous leurs vêtements outre-mer.” C’est vrai. Ils se promènent en sous- vêtements. Ils… C’est vrai. Ils doivent les avoir donnés aux missionnaires, parce que les missionnaires… Ce sont les gens et les païens de l’autre pays qui les portent. Les gens d’ici, ils s’en passent, on dirait qu’ils aiment ça.

[83] Je vous le dis, il y a quelque chose qui a été perverti, c’est la prédication de l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Ce sont des démons qui vous font déshabiller. Il n’y a jamais eu qu’une seule personne dans la Bible qui ait arraché ses vêtements de sur elle, c’était un homme qui était possédé du démon. Et celui- ci se présente sous une forme atténuée aujourd’hui, comme s’il était sociable, comme s’il était bon, comme s’il n’y avait pas de mal à ça. “Il fait plus frais, et ça vous donnera plus de fraîcheur si vous enlevez vos vêtements.” Les hommes qui se promènent dans les cours, à moitié nus, et les femmes, c’est pareil. Mais, vous en êtes arrivés au point où il n’y a pas plus de respect mutuel qu’on en aurait pour des chiens. Qu’est-ce qu’il y a? Je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche simplement à vous dire qu’il s’agit de possession par des démons, et vous écoutez des esprits séducteurs qui vous disent : “Il n’y a pas de mal à ça”, mais c’est un mensonge.

[84] Un grain de blé ne peut produire que du blé. Si vous êtes chrétien, vous ne ferez pas ça. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Vous avez une foi intellectuelle, et vous dites : “Frère Branham, je crois la Bible.” Votre vie montre que non. Amen. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu.

[85] Michée savait à quoi s’en tenir, il savait. Il avait la Parole de Dieu. C’était un homme qui n’était pas populaire du tout. Personne ne l’aimait, parce qu’il disait la Vérité; par contre, ils aimaient ces prédicateurs.

[86] Maintenant, une autre chose qui s’est produite. Je crois et je pense que tout homme qui a une expérience avec Dieu, ou femme, forcément qu’ils manifesteront un peu d’émotion. Je le crois vraiment. C’est exact. Mais savez-vous quoi? Ils ont adopté les émotions, pour remplacer le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qu’ils ont, c’est beaucoup de bruit, mais avec rien dedans. Menez une vie aussi sainte que vous menez une vie bruyante, et là ça ira bien pour vous. Les émotions, certainement, c’est bien; “l’exercice corporel est utile à peu de chose”. Mais des esprits séducteurs se sont introduits dans le groupe des gens de la sainteté, et ils les ont amenés à se reposer uniquement sur le fait que “parce qu’ils peuvent crier”, ou “parce qu’ils peuvent danser, parce qu’ils peuvent manifester de l’émotion”.

[87] Ce vieux bonhomme, là-bas, qui était à la tête de tous ces prophètes, les prédicateurs, il était tellement sûr qu’il avait raison, qu’il s’est fait une paire de cornes, et il dansait partout, et il a causé encore plus d’émoi. Il allait repousser l’autre armée, de l’Assyrie, hors du pays. Mais c’était un mensonge! La Parole de Dieu avait dit autre chose. Amen. Voyez-vous, vous pouvez avoir des émotions, exact, si c’est la chose juste qui vous pousse à être ému, si c’est l’émotion juste qui agit sur vos émotions.

[88] David a dansé devant l’Éternel, et sa femme a ri de lui. Et Dieu a regardé, du haut du Ciel, Il a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” Mais ses motifs étaient droits. Sa vie était droite, derrière tout ça.

[89] Donc, simplement parce qu’on peut avoir des émotions, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Parce qu’on va à l’église, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Ne croyez pas ces esprits séducteurs. Un vrai Esprit de Dieu, une vraie Parole de Dieu, c’est la Vérité de Dieu, laquelle est une Semence de Dieu, et elle produira Dieu dans votre vie : d’être rempli de piété, sanctifié, saint.

[90] On constate qu’au milieu de bien des gens où il y a des émotions, et tout, on se retrouve avec des commérages et des médisances, et toutes sortes de choses impies. Frère, ça, c’est de l’acide sulfurique dans l’église. C’est une puissance démoniaque. Un esprit chez des hommes et des femmes, qui vont se réunir et chercher à imposer quelque chose, en disant : “Ceci n’est pas en ordre, et ceci n’est pas en ordre, et cela n’est pas en ordre.” Si vous remontez à la source, neuf fois sur dix, c’est la personne même qui cause tout le remue-ménage qui n’est pas en ordre. Amen. Dieu déteste la discorde entre frères. Soyez respectueux, soyez saints, aimez Dieu, restez avec Lui. Tant que vous savez que votre vie concorde avec la Bible, que vous avez un cœur pur, une pensée pure, de l’amour envers votre frère, que vous faites tout ce que vous pouvez pour l’avancement du Royaume de Dieu, et que vous faites ces choses, que vous vous habillez correctement, que vous vivez correctement, que vous parlez correctement, que vous allez aux endroits corrects, alors, vous pourrez avoir toutes les émotions que vous voudrez, et tout le monde y croira.

[91] Jésus a dit : “Vous êtes le sel de la terre. Si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes.” Si vous êtes juste du sel, sans plus, ça ne sert LES ESPRITS SÉDUCTEURS 87 à rien. Mais si vous avez la saveur, à l’intérieur, soyez salés, et le monde aura soif. Devenez salés, ils auront soif. Oh! la la!

[92] Des esprits séducteurs qui vont de l’avant, des démons, déguisés. Regardez, nous sommes au dernier jour. Nous sommes au temps de la fin. Le monde est sur le point d’aboutir, comme un furoncle douloureux quelque part, qui va éclater un de ces jours, et ce qui est au centre va en sortir d’un coup. Il est devenu dégoûtant. Aucun onguent ne peut le guérir. Ils ont refusé le— le sérum. Ils ont refusé le traitement. Prenez, par exemple, un furoncle qui grossit, là, si vous ne prenez pas de pénicilline ou quelque chose pour l’éliminer, ou telle ou telle chose, il va simplement continuer à grossir jusqu’à ce qu’il éclate.

[93] C’est ce que le monde a fait. Il a commencé, il n’y a pas longtemps, à se laisser aller. Ils sont partis dans des grandes idées, des esprits de fausseté se sont introduits et se sont mis à dire aux gens ceci, cela ou autre chose. Nous nous sommes divisés en neuf cents et quelques dénominations différentes, chacune avec une opinion différente. Ils disent : “Nous croyons ceci, point final! C’est tout ce que nous croyons.” Ils ne peuvent pas laisser le Saint-Esprit entrer. Ils ne peuvent pas avoir la priorité. Dieu a eu un groupe de gens qui pouvaient pousser des cris, alors, tout le monde a été obligé de pousser des cris. Il y en a eu qui pouvaient parler en langues, alors, tout le monde a été obligé de parler en langues. Ils sont tous devenus pareils, au point que c’est devenu (quoi?) complètement contaminé par des esprits séducteurs, qui séduisent les gens, pour les amener à produire ces émotions, alors que Dieu n’est pas là-dedans du tout. Ensuite, ils repartent et vivent n’importe comment, comme ils en ont envie, et ensuite on se dit “chrétien”.

[94] Et le monde est là qui regarde ça, ils disent : “Eh bien, regardez-moi ça! Je suis aussi bon qu’eux.”

[95] C’est comme je le disais, l’autre soir, au sujet du cochon, au sujet du pécheur. On ne peut pas blâmer… Un pécheur est un pécheur. N’essayez pas de le réformer. N’essayez pas de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il est un pécheur, au départ. Il est un cochon, au départ. Il ne sait pas faire mieux. S’il va au cinéma, et qu’il y a va le dimanche, et qu’il va aux matchs de base-ball, et qu’il fait toutes ces choses, il est un pécheur, au départ. Sa nature est comme celle du cochon. Le vieux cochon va enfoncer son museau dans le tas de fumier, et il va manger tous les grains qu’il y a dedans, et tout; eh bien, voilà, c’est un cochon. Vous ne pouvez pas le blâmer. C’est un cochon. Et c’est comme ça pour les pécheurs. Seulement, quand vous qui vous dites chrétien, vous allez enfoncer votre nez là-dedans avec lui, alors, vous ne valez pas mieux que lui, au contraire, vous êtes pire. Sortez de ce milieu-là. Lâchez le monde. Lâchez prise. Que Dieu ait l’emprise. Lâchez prise.

[96] Comment faire pour lâcher prise? Tant de gens se demandent, aujourd’hui, ils disent : “Eh bien, Frère Branham, comment faire pour lâcher prise?” Je sais que vous avez entendu beaucoup de théologie sur le sujet, “lâchez prise”. Bien des gens se font suer à essayer de lâcher prise. Beaucoup de gens en viennent à dire : “Je voulais faire un jeûne de quarante jours, pour arriver à faire quelque chose.” Vous n’avez pas besoin d’un jeûne de quarante jours. Vous avez besoin de lâcher le monde et toutes ces choses diaboliques, et de recevoir la Parole de Dieu dans votre cœur. Il faut qu’on vous enseigne comment y arriver. Vous n’y arrivez pas en sautant en l’air, et vous n’y arrivez pas non plus en faisant un jeûne de quarante jours. C’est en abandonnant votre cœur au Dieu Tout-Puissant que vous y arrivez.

[97] C’est comme un petit bébé. J’ai remarqué mon petit bébé, qui est au fond là-bas, sa mère essayait de lui mettre sa petite veste, ce matin. Il voulait mettre son petit bras dans la manche. Il n’arrivait pas à mettre son bras dedans; il ne sait pas comment. Il faut qu’on guide son petit bras. Il veut mettre son bras dedans, mais il se démène, partout autour. Il n’arrive jamais dans la manche. Il sait qu’il n’est pas dans la manche.

[98] Et vous aussi, vous le savez, que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, quand vous êtes encore là à médire, à mentir, à faire toutes sortes de choses. Vous ne pouvez pas être en règle avec Dieu, peu importe de combien d’églises vous faites partie, tant que votre âme n’a pas été convertie. Frère, ça, c’est à la manière ancienne, mais c’est ce qui vous fera bouillir et qui mettra du jus dans votre âme. Exact!

[99] Il essaie de mettre son bras dedans, il lui faut quelqu’un pour l’orienter, lui montrer comment mettre son bras dedans. Alors, une fois que son bras est dans sa petite veste, là, il sait que tout va bien.

[100] C’est pareil pour chaque chrétien né de nouveau. Une fois qu’il a vraiment pénétré en Dieu, il compare sa vie à la Parole de Dieu, et il constate qu’il est aligné sur Elle, en tous points. Il a la patience, la bonté, la quiétude, la douceur, la puissance, la foi, l’amour, la joie, la paix. Il n’est pas ballotté comme une mer agitée. Il ne se tracasse pas pour chaque petite chose qui arrive. Il ne saute pas ici et là, comme un bouchon de liège sur un océan battu par les vents. Il est inébranlable. Son cœur est pur. Ses pensées sont pures. Ses intentions sont pures. Son choix est le bon. Et il sait qu’il est aligné sur la Parole de Dieu. L’enfer tout entier ne peut pas le faire broncher. Il est bien aligné, par la Parole de Dieu. Il a l’amour Divin, de la pureté dans son cœur à l’égard de tous les hommes et de toutes les femmes. Il a… Il s’est abstenu des choses du monde, pour lui, elles sont mortes; il n’en veut plus. Mais, vous ne pourriez pas amener une jeune fille remplie du Saint-Esprit à mettre une paire de ces vêtements indécents et à sortir avec ça, pour rien au monde. Non monsieur. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 89

[101] Bon, il est inutile d’aller lui dire qu’elle a tort, parce qu’elle ne vous croira pas, parce qu’elle ne connaît rien d’autre que ça. C’est là qu’elle trouve sa joie. La femme qui enfile ces petites choses, pour aller dehors en fin de journée, au moment où les hommes rentrent chez eux, du gouvernement, et elle dit : “Je passe la tondeuse dans la cour”, pour que… Et vous me dites que c’est bien? Femme, je ne veux pas dire que vous êtes—que vous êtes mauvaise. Je ne veux pas dire que vous êtes immorale. Mais vous ne vous rendez pas compte, sœur, qu’un esprit impur s’est emparé de vous. Pour quelle raison le feriez-vous? Vous avez assez de bon sens pour savoir que ça ne donne pas plus de fraîcheur. Ça donne plus chaud. Il y a là un esprit impur.

[102] Vous dites : “Moi? Moi, je suis allé à l’église!” Nebucadnetsar était un grand homme. Mais, parce qu’il est devenu hautain, Dieu lui a donné un esprit de bœuf, et Il lui a fait manger de l’herbe, pendant sept ans, et ses ongles ont poussé comme ceux de certaines femmes, dans les parages, ici. C’est exact. Et il a été possédé du démon.

[103] Un homme a été possédé du démon, et il s’est déshabillé. On ne pouvait pas lui mettre de vêtements. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des esprits séducteurs.

[104] Votre église tolère ça. Votre prédicateur a peur de dire quoi que ce soit, il a peur que vous ne payiez plus votre dîme. Voilà la raison. Voilà le problème. Oh, bonté! Comment allez-vous faire pour prêcher à une bande de buses, sans les avoir d’abord amenées à se convertir et à se mettre en règle avec Dieu? Elles vont passer tout leur temps à fouiller dans des choses qui sont mortes. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une vidange, et qu’un réveil à l’ancienne mode parcoure le pays de l’est à l’ouest, pour amener les hommes et les femmes à se mettre en règle avec Dieu. Laissez tomber les choses du monde. Laissez tomber les prédications insignifiantes, qui mettent la pédale douce. Amen. Prêchez l’Évangile. Dieu l’a dit. “Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[105] Les gens peuvent sauter en l’air, et pousser des cris toute la soirée, et parler en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée; le lendemain matin, repartir aussitôt, avec un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, aller dire quelque chose dans l’église, qui va entraîner une division de toute l’église. Ce n’est absolument rien d’autre que des esprits séducteurs, démoniaques! Il faut revenir à la Parole, là, Dieu est la pureté, Il est saint. Amen. C’est exact. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu!

[106] Il y a un homme, ici, il n’y a pas longtemps, qui a amené une petite femme… Les catholiques en ont une douzaine, là. Dans sa période de ménopause, ça sort de ses mains et de son front. Si un bon prédicateur rempli du Saint-Esprit…c’est ce que je pensais. Cet homme avait une bouteille de cette affaire qui sortait des mains de cette femme, et il se promenait partout en oignant les gens de ça. Fiou! Miséricorde! C’est antichrist! Peu importe qu’il y ait du sang qui sorte de son nez, ou de sa tête, ou de n’importe où, frère, aucun sang ne remplacera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est le seul Sang que je connaisse. Elle aurait beau avoir de l’huile qui coule d’une main et du vin de l’autre, mais, si vous vous en servez pour quelque forme de religion que ce soit, c’est du diable. De voir que des prédicateurs se laissent prendre à des affaires pareilles!

[107] Ce qu’il nous faut, c’est de revenir au Manuel, de revenir à la Parole de Dieu! Ceci est la Parole de Dieu, la vieille Bible bénie. Vous dites : “Eh bien, ça me fait peur, de devenir comme ça, Frère Branham. J’ai peur de perdre de ma joie.” Qu’est-ce qu’il y a? Vous ne savez pas ce que c’est que la joie.

[108] Je l’ai dit, je ne condamne pas l’ivrogne parce qu’il sort et qu’il s’enivre. Il est tout mélancolique. Il ne sait pas. Il se lève, le matin, il a le cafard, la gueule de bois. Il sort et va se chercher deux ou trois bouteilles de bière, et il sort et va se chercher du whisky, et toutes sortes de choses comme ça. Cette espèce de petit fumeur de cigarette, qui s’assied là et qui fume, et il se fait sortir ça par le nez comme s’il était un train de marchandises. C’est la seule, — je ne le blâme pas, — c’est la seule joie qu’il connaît. C’est tout ce qu’il connaît. Il est un cochon, par nature.

[109] Honte à vous qui prétendez être chrétiens et qui allez chercher votre joie dans des choses pareilles, alors que l’Évangile du Saint-Esprit est une énorme centrale productrice de joie. L’Évangile du Saint-Esprit est une intoxication parfaite, pour tout homme qui a le cafard. Si vous buvez à l’Évangile de Jésus-Christ, que vous êtes remplis du Saint-Esprit, vous serez ivres jusqu’à ce que vous quittiez ce monde, amen, une joie ineffable et glorieuse. Il y a une stimulation continuelle. C’est une intoxication continuelle, ivre jour et nuit! Amen. Voilà la Parole de Dieu.

[110] L’église en vient à adopter d’autres choses. Il leur faut faire une petite fête, où ils vont tous à la plage, pour se détendre. Une partie de cartes, on se réunit, pour fraterniser. C’est exact. Une soirée de danse, parfois chez l’un des membres, parfois au sous-sol de l’église. Une soirée de danse, adopter, essayer de trouver quelque chose pour satisfaire. Qu’est-ce qu’il y a? C’est une grande bande de cochons, de toute façon. Ce sont des cochons, au départ. S’il leur arrivait d’entrer en contact avec Christ, ils auraient tellement de joie que pour eux ces choses- là seraient mortes et enterrées. L’Évangile, ivres de l’Esprit, une joie ineffable et glorieuse. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 91

[111] Ne condamnez pas le pécheur; ayez pitié de lui. Allez, qu’il fume sa pipe, qu’il boive son alcool, qu’il fasse sa partie de cartes. C’est là qu’il trouve son plaisir. Ne le blâmez pas. Quand il rentre à la maison et tout, fatigué, épuisé, il veut avoir du plaisir. Ce que vous devez faire, c’est vivre une vie tellement sanctifiée que vous pourrez lui prouver qu’il a dix mille fois plus à retirer de l’Évangile que de ces choses. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et s’il meurt dans cet état-là, il ira en enfer, avec son alcool. Ça, c’est l’intoxication du diable. Si, à l’heure de sa mort, il tire encore sur sa vieille pipe, Dieu est son Juge. Si, à l’heure de sa mort, il va encore à ces soirées de danse, et sort encore en portant ces vêtements indécents, Dieu est leur Juge.

[112] Mais une chose est sûre, si vous mourez sous l’onction de la Puissance du Saint-Esprit, — comme Étienne, quand il a levé les yeux et a vu la face de Dieu, il a dit : “Je vois le Ciel ouvert, et Jésus debout à la droite”, — vous êtes en route vers le Ciel, comme une hirondelle vers son nid. Amen.

[113] Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu! Lâchez prise, abandonnez-vous. “Comment est-ce qu’on fait ça, Frère Branham?” Abandonnez-vous, c’est tout. C’est tout ce que vous avez à faire. Prenez la Parole de Dieu. Ne cherchez pas à fabriquer quoi que ce soit. N’allez pas vous agenouiller à l’autel, en donnant des coups dessus, et en criant à tue-tête : “Ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit! Seigneur, donne-moi le Saint- Esprit!” Il ne viendra pas, quand vous donnez des coups sur l’autel. Ça ne sert à rien, ça. Non. Ce n’est pas de cette façon-là qu’Il vient. C’est en Le prenant au Mot!

[114] Regardez Pierre. Pierre avait des ennuis, il allait mourir, semblait-il. Et il a vu le Seigneur venir, en marchant sur l’eau. Il a dit : “Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi. Le Seigneur a dit : “Viens.”

[115] Alors, Pierre a dit : “Bon, un instant, Seigneur, laisse-moi faire un jeûne de quarante jours, pour voir si je peux marcher sur l’eau ou pas. Ô Seigneur, fais que je sois assez oint de l’Esprit pour danser dans l’Esprit et parler en langues dans cette barque, ensuite je pourrai y aller”? Non monsieur! Il a pris Dieu au Mot, il a lâché prise et il s’est abandonné. Dieu l’a mené à bon port.

[116] Et si Dieu avait rencontré Moïse, qu’Il lui avait dit : “Moïse, va là-bas en Égypte dire à Pharaon : ‘Laisse aller Mon peuple’”, et que Moïse avait dit : “Permets-moi d’abord de faire un jeûne de quarante jours, pour voir si j’ai assez de foi pour T’obéir, ô Dieu. Donne-moi quelque chose, n’importe quoi, Seigneur. Écoute, je veux voir si je peux entrer dans l’Esprit, avant.” Moïse n’a jamais posé de questions, il a simplement pris Dieu au Mot, et il est parti. C’est comme ça que vous devez faire : prendre Dieu au Mot. Alors vous saurez que vous êtes capable d’accomplir la chose. Il n’a pas attendu que quelque chose d’autre se produise, il est simplement allé de l’avant et il l’a fait.

[117] Que dire d’Élie, quand il est descendu de la montagne du Carmel, après être resté longtemps là-haut? Il a rencontré une pauvre veuve. Elle était une—elle était une étrangère, une femme des nations. Et quand il l’a rencontrée, là-bas, elle ramassait du bois dans la cour. Et Dieu lui a dit : “Va chez cette veuve.” C’était tout un endroit pour un prédicateur!

[118] Le voilà donc qui va chez cette veuve. Et, à ce moment-là, elle avait deux morceaux de bois. Il a dit : “Qu’est-ce que tu fais?”

[119] Elle a dit : “Je ramasse du bois. J’ai juste assez de farine pour faire deux ou trois gâteaux de maïs. C’est tout ce qui me reste. Il y a trois ans que nous n’avons pas eu de pluie.” Elle a dit : “Ensuite je vais faire ces gâteaux de maïs. Moi, et mon fils, nous les mangerons, après quoi nous mourrons.”

[120] Il a dit : “Fais-m’en un premièrement!” Alléluia! Oh, je sais que je suis un peu fou, mais je suis du côté du Seigneur en tout cas. Il a dit : “Fais-m’en un premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voilà.

[121] Qu’est-ce? “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice.” Non pas le Royaume de Dieu, et “un peu de bruit”, non pas le Royaume de Dieu et “un peu d’émotion”, non pas le Royaume de Dieu et “un peu de ceci ou de cela”. Mais “Dieu, et Sa justice; et toutes ces autres choses vous seront données par- dessus.” Donnez la première place!

[122] Alors, cette veuve a entendu ça. “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.” Elle a dit : “Ça, c’est la Parole du Seigneur, car voilà un saint homme de Dieu. C’est le prophète de Dieu, alors je sais que c’est la vérité. Et c’est la Parole de Dieu.”

[123] Alors, elle n’a pas couru demander aux voisins comment faire. Elle ne voulait pas aller partager…dire aux voisins, dire : “Bon, qu’est-ce que vous en pensez? Il y a ce prédicateur chez moi, qui dit ceci. Suzie, qu’est-ce que tu en penses?”

[124] Elle est entrée, et elle s’est mise à vider. Elle s’est abandonnée. Elle a abandonné ce qu’elle avait, pour pouvoir en avoir plus. Voilà ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne séance à l’ancienne mode, où on abandonne ce qu’on a. Alléluia! Elle s’est vidée, pour pouvoir être remplie. Elle a vidé toute l’huile qu’elle avait et, toute l’huile qu’elle avait et toute la farine qu’elle avait, pour le prédicateur, pour le Royaume de Dieu. Et quand elle a eu tout vidé là-dedans, Dieu est descendu, Il a rempli le pot de farine, Il a rempli la cruche d’huile. Elle a de nouveau vidé le contenu dans l’assiette du prédicateur. Il est venu les remplir de nouveau. Il remplissait. Chaque fois qu’elle vidait, Il remplissait. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 93

[125] Je dirai ceci, aujourd’hui, si les hommes étaient prêts à se vider de toutes ces absurdités, de cette excitation, et de cette imitation du christianisme, et à laisser le Saint-Esprit prendre Sa place, un réveil prendrait naissance à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn, qui se répandrait dans le pays tout entier. Cessez ces absurdités, revenez à la Parole de Dieu. Videz-vous, pour pouvoir être remplis. Lâchez prise, et Dieu aura l’emprise. Videz-vous, et Dieu vous remplira. Toutes ces choses insignifiantes : “Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela; il faut que vous fassiez ceci, et que vous fassiez cela.” Oubliez ça. Videz votre âme de ces choses!

[126] Dites : “Ô Dieu, que je sois dès ce tout…ce jour, entier à Toi. Seigneur, je m’approche avec un cœur brisé. Je m’approche avec un esprit contrit. Je T’aime. Tu sais que je T’aime. Et je veux oublier toutes ces sottises : tous ces jeûnes de quarante jours pour voir si je peux m’approcher davantage de Dieu, et tout ceci, cela et autre chose, toutes ces absurdités.”

[127] Arrêtez ça! Il n’y a rien dans la Parole qui vous dise de faire un jeûne de quarante jours. Absolument rien. Il n’y a absolument rien qui vous dise de jeûner, à moins que Dieu ne vous le dise. Si vous jeûnez, vous n’aurez pas faim, et tout le reste. Pendant votre jeûne, frère, vous serez joyeux et heureux tout le temps. Il a dit : “Ne vous montrez pas aux hommes comme les hypocrites, qui prennent un air abattu et triste. ‘Je fais un jeûne de quarante jours, mes dentiers ne m’iront plus. J’ai perdu trente livres [13,5 kg], et on m’a dit que j’avais meilleure mine après.’” Oh, que d’absurdités! Ce sont des esprits séducteurs, qui viennent du diable.

[128] De s’avancer à l’autel, dire “gloire, gloire, gloire”, jusqu’à ce que vous n’arriviez presque plus à dire autre chose, et de dire qu’“il faut que vous parliez en langues avant de recevoir le Saint- Esprit”. Que d’absurdités! Videz-moi ça!

[129] Sortez ça de votre système, et approchez-vous, en vous fondant sur la Parole de Dieu! Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu. Amen. Videz-vous. Soyez remplis. Amen. Fiou! J’aime ça. C’est Sa Parole. Dieu l’a dit. C’est exact. Et quand Dieu a dit quelque chose, Dieu s’en charge. Bien. Tous les préparatifs que vous faites, d’aller à l’église autant que vous le faites…

[130] C’est comme ici, à l’usine de construction de wagons, où ils construisent tout un tas de fourgons, ou tout un tas de wagons de voyageurs. J’ai déjà travaillé là. Et ils prennent, ils construisent ces grands wagons, et tout. Ils le plaquent avec du bois dur, de l’acajou, sur tous les côtés, et tout est très beau, puis ils le placent sur le rail. Mais c’était tout ce qu’il y a de plus mort. La locomotive était là, pas de vapeur. Elle restait là.

[131] Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est du feu sous la chaudière. Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est de la vapeur. L’église, ce qu’il lui faut aujourd’hui, pour bouillir; la chose la plus bouillante, la plus chaude qui existe pour faire bouillir le péché et en débarrasser votre vie, c’est l’amour. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres, comment allez-vous faire pour aimer Dieu, que vous n’avez pas vu? L’amour cache une multitude de péchés. Tombez amoureux de Dieu, alors vous vous aimerez les uns les autres, alors vous aimerez l’église, vous aimerez la Cause, vous aimerez tout ce qui est saint, et vous vous abstiendrez des choses du monde.

[132] Des esprits séducteurs qui circulent en disant aux gens ceci, cela ou autre chose, qu’“ils doivent faire ceci, qu’ils doivent faire cela”. C’est parce que les dénominations sont apparues, avec leur petite révélation, qui leur fait dire : “Eh bien, je crois qu’un homme… Je crois que de crier, ça existe dans la Bible.” C’est exact. C’est la vérité. Ils ont formé une dénomination avec ça : “Quand vous criez, vous L’avez.” Mais vous ne L’avez pas.

[133] Une autre apparaît, celle-là dit : “Parler en langues.” C’est exact. C’est dans la Bible. “Eh bien, quand vous parlez en langues, vous L’avez.” Mais beaucoup d’entre eux ont parlé en langues, et ils ne L’avaient pas. Voyez? Ce n’est pas ça. Non monsieur. Beaucoup d’entre eux ont dit : “Eh bien, il nous faut prophétiser.”

[134] Regardez ces prophètes, là, qui se mettaient des cornes sur la tête, ils sautaient en l’air et ils prophétisaient. Michée a dit : “Vous mentez tous.” Amen. Exact. Dieu ne vient pas comme ça. Dieu vient au cœur sincère, qui s’approche avec un esprit brisé, contrit. “Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes.” Amen. Comprenez-le bien, mon ami.

[135] Tellement de démonologie, des démons à l’œuvre dans les âmes humaines! Observez où est le fruit qui est produit. Observez le genre de vie que la personne mène. Voyez leur conduite, observez leur manière d’agir, voyez quels sont leurs motifs. Il est tout aussi impossible… Si je vous disais : “Le seul moyen… Il y a ici des voitures, toutes alignées ici. Le Ciel, c’est à Charlestown. Vous ne pouvez pas y aller à pied. Le seul moyen pour vous d’y aller, c’est en voiture. Et tous les hommes qui traversent la ligne doivent apporter cinq gallons [20 l] d’essence.” Sa voiture est ici, mais s’il n’a pas d’essence, il ne pourra pas la faire marcher. Eh bien, c’est exactement, parfaitement, comme ça, au Ciel. Si vous mourez sans Dieu, peu importe la vie que vous avez menée et le nombre de voitures que vous avez construites, si l’amour de Dieu LES ESPRITS SÉDUCTEURS 95 n’est pas là pour vous tirer jusque dans le Royaume de Dieu, vous êtes perdu.

[136] Il y a un négatif et un positif. Peu importe combien de courant positif passe ici, s’il n’y a pas de fil de terre, ça ne s’allumera jamais. C’est exact. Vous devez être enracinés et fondés dans l’amour de Dieu. Oh, frère! Mettez le négatif et le positif ensemble, vous aurez une Lumière, la bonne vieille Lumière de l’Évangile. Elle se répandra d’un rivage à l’autre. Sans quoi vous ne L’aurez jamais. Peu importe combien vous pouvez secouer et sauter avec le positif, vous devez avoir le fil de terre, pour que la lumière brille. Amen.

[137] Avez-vous déjà remarqué? Installez un fil de terre ici, là-dessus, et tout ça va descendre ici, dans la sous-station, directement dans la terre. Et chaque fois qu’un homme s’enracine et se fonde dans la Parole de Dieu, alors il est enraciné et fondé au Calvaire, là-bas, c’est là que l’ancre, le poteau d’attache, de Dieu, a été amené, pour que brille la Lumière de l’Évangile. Amen.

[138] Vous savez ce qu’il y a? Les gens qui sont dans ces grandes morgues froides, formalistes, là-bas, qui prétendent qu’ils prêchent l’Évangile. Un petit prédicateur est venu me voir hier, il fait partie d’une des plus grandes dénominations qu’il y a dans le pays aujourd’hui, à part les catholiques. Il disait : “Frère Branham, j’en ai assez.” Il disait : “Ils vont tous nous obliger, nous les prédicateurs, à porter la soutane, et le col tourné vers l’arrière, et—et à prêcher certaines choses. Et ils vont nous dire quoi prêcher, tous les trimestres.” Il disait : “Je ne peux plus endurer ça.” Il disait : “Qu’est-ce que je dois faire? Est-ce que je dois me mettre à prêcher l’Évangile?”

[139] J’ai dit : “Frère, tant que vous êtes affilié à cette dénomination, respectez-la. Dites simplement ce qu’il faut qu’ils disent. Mais allez voir votre ancien, ou votre surveillant de l’État, et dites : ‘Monsieur, je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Voici la Parole de Dieu. Si vous me permettez de prêcher Cela, je resterai dans votre église. Sinon, je pars. Remplacez-moi par quelqu’un d’autre.’” C’est comme ça qu’il faut faire. N’y allez pas par quatre chemins. Ne soyez pas négatif. Prononcez-vous, dites ce qu’il en est. Exact.

[140] Il a dit : “Frère Branham, pensez-vous que j’aurais une assemblée?”

[141] J’ai dit : “En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les Aigles.” C’est exact, ils vont suivre.

[142] C’est comme cet homme, une fois, qui faisait éclore des poussins. Bon, ce n’est pas une plaisanterie. Je ne le dis pas pour plaisanter. Je le dis pour en venir à quelque chose. Il allait faire couver sa poule, et il n’avait pas assez d’œufs. Il a mis un œuf de canard sous une poule. Et quand ils ont tous éclos, ce canard était la créature la plus bizarre à voir que ces poussins avaient jamais vue. Alors, la poule gloussait pour appeler les poussins, et les petits poussins venaient, mais le canard ne connaissait pas ce langage-là. Mais, un jour, la vieille poule les a menés derrière la grange. Il y avait un ruisseau là-bas, derrière la grange. Quand ce petit canard a flairé l’eau, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. La vieille poule a dit : “Cott! cott! cott!” Et le petit canard a dit : “Coin! coin! coin!” Il avait mis le cap sur l’eau. Pourquoi? C’était un canard, par nature. Quand il a flairé de l’eau, frère, il n’a pas pu se tenir à distance, puisqu’il était un canard.

[143] Et je le dis, aujourd’hui, tous ceux qui veulent vraiment trouver Dieu, ils ne permettront à aucune église de leur dicter des choses qu’ils ne peuvent pas vivre, telle ou telle chose. Si vous avez la nature de Dieu en vous, vous vous tournerez vers la sainteté, vous vous tournerez vers ce qui est bien. Vous défendrez ce qui est bien. Vous ferez ce qui est bien. Vous penserez ce qui est bien. Vous vivrez selon ce qui est bien. Si vous êtes un canard, vous aimez l’eau. Si vous êtes un chrétien, vous aimez Christ. Si vous êtes un démon, vous aimez les choses du diable. Si vous êtes une buse, vous mangerez des choses mortes. Si vous êtes un cochon, vous mangerez du fumier. Où en êtes-vous aujourd’hui? Exact. Vous prétendez être ici, en haut, à manger les choses du Seigneur, et ensuite vous descendez fouiller avec le diable? Il y a quelque chose qui ne va pas, là. Arrêtez d’écouter ces esprits; ce sont des démons. Peu importe si vous devez rester seuls. Tous les hommes et les femmes qui ont fait quelque chose de leur vie, pratiquement, ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls avec Dieu.

[144] Regardez Michée, qui s’est tenu là comme, pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des Âges. Il a dit : “Je ne dirai rien… Ce que le séminaire dit, ça m’est égal. Ce que mon assemblée dit, ça m’est égal. Ce que le roi dit, ça m’est égal. Même s’ils me coupent la tête, je dirai seulement les paroles que Dieu mettra dans ma bouche.” Il avait raison. Il avait raison.

[145] Et aujourd’hui, hommes et femmes, ne prêtez aucune attention à ce que le monde a à vous offrir, au traitement qu’il prescrit, au genre de vaccin qu’ils ont contre le microbe, alors qu’ils affirment : “Si vous adhérez à l’église, tout ira bien pour vous.” Ça, c’est un faux vaccin. Pourquoi? Vous avez encore la maladie du péché. C’est exact. Mais, je vous le dis, il y a une chose, frère, qui vous vaccinera contre le péché, c’est de venir au Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ, et d’être rempli du Saint-Esprit, voilà ce qui vous vaccinera contre tout péché, et vos désirs s’orienteront vers le Ciel, vous n’aurez pas de temps à accorder aux choses du monde. Prions.

[146] Notre Père Céleste, alors que nous voyons ces esprits séducteurs sur les gens, et sachant qu’ils méprisent les choses de LES ESPRITS SÉDUCTEURS 97 Dieu, je Te prie, ô Dieu, de te saisir de chaque homme et chaque femme qui sont ici aujourd’hui. Que ce jour, Seigneur, soit celui où ils prendront conscience que leur vie ne cadre pas avec la Parole. Et qu’ils ont écouté ce qu’il ne fallait pas, que le diable les a tranquillisés avec ces espèces de magazines d’histoires vécues, ces espèces d’âneries du monde, cette espèce de cinéma et de télévision sale. Ô Dieu, qu’un chrétien puisse regarder des choses pareilles, c’est inconcevable! Ô Dieu, ça nous rend malades. Tu as dit que ça Te rendait malade, comme pour vomir. Tu as dit : “Un chien retourne à ce qu’il avait vomi, et un—et un cochon retourne dans son bourbier.” Un vieux chien vomira quelque chose. De voir une espèce d’hypocrite qui prétend être né, mais qui ne l’est qu’à moitié, venir à l’autel, et on dirait que vous allez vomir le monde; ils repartent de plus belle, manger cette chose-là de nouveau. Ô Dieu, purifie Ta maison, Seigneur. Alléluia! Envoie le Saint-Esprit, pour convaincre les gens de leur culpabilité, à la manière d’autrefois, au point de purifier les goûts d’un homme, et de purifier son âme, et de le purifier entièrement, et de faire de lui une créature qui est en route pour le Ciel. Lui donner… Le faire rajeunir et renouveler ses vœux, comme l’aigle, pour qu’il puisse prendre son vol et monter au-dessus des choses de ce monde, monter en flèche vers les Cieux, là-bas, d’où il pourra voir les ennuis venir de loin. Accorde-le, Seigneur.

[147] C’est à eux, aux aigles, que Tu as comparé Tes prophètes : ils avaient l’œil de l’aigle, ils pouvaient monter très haut et voir les choses bien longtemps avant qu’elles arrivent. Ô Dieu, bénis cette petite église. Bénis ces gens qui viennent ici. Bénis les nouveaux venus parmi nous aujourd’hui. Qu’ils sachent que ce Message ne s’adressait à aucun individu en particulier, mais qu’il s’adressait spécialement, Seigneur, à ceux qui sont profondément dans le besoin; sachant qu’un jour nous devrons comparaître ensemble en jugement devant Dieu, et sachant que nous serons tenus pour responsables d’avoir connu la Vérité et de ne pas L’avoir déclarée. Père, je prie qu’Il sera pris à cœur par chacun. Au Nom de Jésus.

[148] Alors que nous avons la tête inclinée pendant un petit instant, je me demande si quelqu’un ici ce matin voudrait dire : “Frère Branham, j’en ai assez de toutes ces choses. J’ai des petites mesquineries, qui me collent à la peau depuis si longtemps. Je—je parle toujours quand je ne devrais pas. Je—je fais des choses que je ne devrais pas faire, et je le sais, ce n’est pas digne d’un chrétien. Je ne veux pas faire ça; Dieu sait que je ne le veux pas. Et je ne veux plus écouter ce vieil esprit-là. C’est ce qui m’a empêché de faire du progrès toute ma vie, qui m’a empêché d’avoir vraiment l’amour et la liberté en Christ. Je voudrais que vous priiez pour moi, Frère Branham, que ça— ça parte aujourd’hui.” Voulez-vous lever la main? Toutes les têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! des douzaines de mains! Des espèces de petites mesquineries, des espèces de petites choses qui vous font bavarder, ou déclencher des petites querelles au sein de l’église, vous faire prendre parti dans ce genre de chose. Oh, ça, ce n’est vraiment pas de Dieu. C’est de la discorde entre frères. Ne faites pas ça. Vous ne voulez pas de ça. Vous ne voulez pas de ça, et des espèces de petites choses, de petites colères, et tout le reste, qui vous empêchent de faire du progrès.

[149] Dites : “Ô Dieu, je ne veux plus de cette chose-là. J’en ai assez. Je suis prêt aujourd’hui à laisser tomber tout ça. Je m’approche maintenant, Seigneur, et je veux me débarrasser complètement de mon égoïsme. Si mon frère ne me traite pas bien, je prierai quand même pour lui. Si mon papa ne me traite pas bien, je l’aimerai quand même. Si ma femme ne me traite pas bien, ou mon mari, je continuerai mon chemin, dans l’humilité devant Dieu. Seigneur, je regarde uniquement à Ton Royaume. Je veux que ma pensée soit droite. Je veux que mon cœur soit rempli de joie. Je veux continuer mon chemin, quand les ennuis sont vraiment là à bourdonner tout autour de moi, je veux quand même garder mes mains levées et mon cœur pur devant Toi, Seigneur, sachant ceci, qu’un jour j’irai à Ta rencontre. Voilà le genre d’expérience que je veux. Seigneur, rends-moi comme ça, à partir d’aujourd’hui.”

[150] Voulez-vous lever la main, quelqu’un qui n’aurait pas levé la main tout à l’heure. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Sœur, donnez-nous la note, pendant que nous avons la tête inclinée. Jusqu’à quel point, vraiment, étiez-vous sérieux? Ne le prenez pas comme un jeu, là. Ce n’est pas le moment de jouer. C’est le moment de recevoir. C’est le moment où vous devez L’obtenir. Venez, videz-vous de toutes ces choses, tout de suite. Le voulez-vous? Venez, donnez tout ce que vous avez à Dieu. Dites : “Ô Dieu, je n’ai pas grand-chose. Je ne suis qu’une petite ménagère. Je ne peux pas faire grand-chose, Seigneur, mais je— je peux lire Ta Bible, je peux prier tous les jours. Je peux me débarrasser de toutes les ordures qui embarrassent mon esprit. Je peux me débarrasser de toutes ces choses. Je suis coupable de beaucoup de choses dont ce prédicateur a parlé ce matin, alors je—je me vide de tout ça aujourd’hui. Je n’en veux pas. Ô Dieu, remplis-moi d’amour. Remplis-moi de la chose qui me fera aimer mon ennemi le plus acharné. Je le veux vraiment, Seigneur.”

[151] Pendant qu’elle joue, ici, ne voulez-vous pas venir maintenant, et vous tenir à l’autel un petit instant, alors que nous nous rassemblerons pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sérieux à ce sujet, maintenant, si vous êtes vraiment prêt à abandonner cette chose, vous ne repartirez jamais de cet autel aujourd’hui avec ça sur votre cœur, si vous venez avec sincérité. Et dites : “Je m’avance simplement pour me tenir là, un petit instant, Frère Branham, oui, pendant que vous prononcerez un mot de prière pour moi personnellement.” Je—je voudrais que LES ESPRITS SÉDUCTEURS 99 vous veniez, prier. Voulez-vous venir maintenant? Avec la tête inclinée, qui voudrait se lever et venir à l’autel, se tenir autour de l’autel? Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Alors que Tu en appelles d’autres, Oh, ne passe pas près de moi sans t’arrêter. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Alors que Tu en appelles d’autres, Oh, ne passe pas près de moi sans t’arrêter.

[152] Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, si vous avez encore de ces esprits qui vous parlent, qui vous font sortir de vos gonds, qui vous font parler de quelqu’un. Quand quelqu’un se présente et se met à parler de quelqu’un d’autre, tout de suite vous vous mettez de la partie et, oh, vous les dénigrez vraiment. C’est mal, ça, frère. Ne faites pas ça. Ça finira par vous empêcher d’entrer dans le Pays promis. Si vous avez de ces espèces de petites choses que vous ne devriez pas avoir, si l’amour de Dieu n’est pas vraiment dans votre cœur, ne voulez- vous pas être assez femme, assez homme, pour vous avancer et dire : “Ô Dieu, ici même je vais me vider tout ça, ce matin, ici même. Je vais repartir de cet autel une personne différente.” Voulez-vous venir?

[153] Y aurait-il un pécheur, qui n’a jamais accepté Jésus, et vous savez que vous êtes un pécheur, vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur? Vous dites : “Frère Branham, oui, je trouvais que j’avais beaucoup de plaisir. Je vais aux soirées dansantes et aux fêtes, et toutes ces choses. Je regarde des émissions qu’il n’est pas convenable de regarder. Et je—je fais des mauvaises lectures. Je lis des espèces de livres qui contiennent des histoires vulgaires. Je prends même assez plaisir à les lire. Frère, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Ce sont vos goûts, ça; voyez-vous, faites-moi voir ce qu’un homme lit, faites-moi voir ce qu’il regarde, écouter la musique qu’il écoute.

[154] L’autre jour, je roulais en voiture, une certaine personne s’est étiré le bras et a allumé ma radio, une espèce de musique vulgaire. J’ai dit : “Éteins-moi ça. Je ne veux pas entendre ça.” De l’espèce de boogie-woogie. Il a dit : “Mais, moi, j’aime écouter ça.” J’ai dit : “Ta nature est de travers. Tu as tort.”

[155] Quand j’étais ici, quelques jours plus tard, à flanc de montagne ou, à flanc de coteau, à la pêche, avec cette personne. Les petits oiseaux chantaient. Les alouettes s’égosillaient. La vieille hirondelle volait dans les airs, ou le rossignol, chantant les louanges. J’ai crié très fort à ce garçon, j’ai dit : “Regarde, mon garçon, c’est ça ma musique. Que ça, ça reste allumé. C’est ça ma radio. Dieu les fait descendre vers moi pour qu’ils chantent pendant que je suis ici. C’est ce qui apaise mon âme.”

[156] C’est mieux que toutes ces affaires de fous, tous ces vieux juke-box avec leurs beuglements, qui n’arrêtent pas, on ne peut même pas manger dans les endroits publics. C’est la nourriture du diable. C’est la maison du diable, c’est tout gâché par le péché. Est-ce que vous vous vautrez là-dedans, et y prenez plaisir? Quand ils mettent de l’argent dans ces espèces de boîtes, et qu’on entend toutes ces saletés, vous y prenez plaisir? Honte à vous. Vous êtes rétrograde. Vous êtes loin de Dieu. Vous ne connaissez pas Dieu. Si vous connaissiez Dieu, dans le pardon de vos péchés, vous n’écouteriez jamais des absurdités pareilles. Ce serait mort, pour vous. Ça vous—ça vous ferait vomir. Vous n’en voulez pas. Vous avez une nourriture meilleure. Vous aimez Dieu. Ne voulez- vous pas venir, ce matin, vous agenouiller ici avec ceux qui ont fait leur confession, ce matin?

[157] Il y a ici des hommes et des femmes, agenouillés ici, qui sont chrétiens depuis des années. Je ne dis pas que ce ne sont pas des chrétiens. Mais ce que je m’efforce de faire, c’est de leur dire que ce démon, qui les hante, les empêche de recevoir la plénitude de la Joie. Le Saint-Esprit, c’est la Joie. Eh bien, moi, je suis ivre au réveil, je suis ivre au coucher, je suis ivre toute la journée, ivre toute la nuit. Oh, je—j’aime vraiment ça. Je vais à la pêche, avec ceci : “Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur. Écoute mon humble cri.” Je vais à la chasse, je chante les louanges de Dieu. Je prêche, partout où je vais. Ne voulez-vous pas être comme ça? Remplis du Saint-Esprit, Il vous stimule. Oh! la la! Les écouter chanter ces vieilles chansons sales? Vous pouvez chanter ceci : Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais atteindre des murs bénis, Cité des bienheureux. Je veux voir la face du Père, Me reposer dans Son sein. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 101

[158] Ne voulez-vous pas venir, y aller avec nous? Je me rappelle, nous étions environ cinq cents debout là-bas, la fois où j’ai baptisé cent vingt personnes, à peu près à cette période de l’année, ici, au bord de la rivière, au moment où cette grande Étoile du Matin est descendue et a brillé au-dessus de la rivière. Alléluia! Une Voix En est sortie et a dit : “Un jour, tu répandras l’Évangile dans le monde entier.” Comment un pauvre petit garçon de ferme ignorant pourrait-il jamais faire ça? La grâce de Dieu! Amen.

[159] Oh! qui veut venir? Débarrassez-vous, rejetez tout fardeau maintenant. N’écoutez pas ces esprits séducteurs. Venez écouter la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR! “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.”

[160] Courbons la tête maintenant, pendant que nous prions avec ces gens qui sont à l’autel. Chers enfants, je veux que vous vous rappeliez, ce matin, que vous êtes là pour rejeter le fardeau. Vous êtes là pour rejeter tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Paul a dit, dans Hébreux, au chapitre 12. …puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché… nous enveloppe si facilement… Et que dirai-je encore? Car le temps ne permettrait de…parler de Gédéon, de Balak, de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent une promesse, fermèrent la gueule du lion, Éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, guérirent de leurs maladies, et furent des…vaillants…l’ennemi en déroute. Et des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection… D’autres subirent du tourment, les moqueries et le fouet…en plus, même, les chaînes et la prison; D’autres qui subirent des épreuves…la moquerie… le fouet… Eux tous, à la foi desquels il a été rendu témoignage,… Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection. Nous donc…puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché…nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, Ayant les regards sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi, qui, en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert la croix, mépriser l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.

[161] Jésus, dans Sa prière, a dit : “Père, Je me sanctifie Moi- même.” Jésus s’est sanctifié, pour l’Église. Il aurait pu se marier, mais Il ne l’a pas fait. Il s’est sanctifié. Il a dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.”

[162] Maintenant rejetons tout fardeau. Vous avez un tempérament colérique? Vous avez quelque chose en vous, qui vous pousse à parler quand vous ne devriez pas parler? Ô Dieu! Déposez-le là maintenant. Déposez-le, et regardez le Feu de l’autel descendre et éliminer tout ça, regardez l’amour de Dieu lécher tout ça. Regardez tout ce vieil égoïsme, la façon dont vous parliez à votre femme, la façon dont vous parliez à votre mari, la façon dont vous parliez à votre voisin, la façon dont vous avez parlé des gens de l’église, déposez tout ça sur l’autel ce matin, et le Feu de Dieu descendra et éliminera tout ça à l’instant même, et au lieu de toutes ces choses, c’est l’amour Divin qui brûlera.

[163] Vous avez de la maladie? Déposez-la sur l’autel, dites : “Seigneur, la voici. Crée en moi un esprit pur. Crée en moi une puissance guérissante.” Voyez ce que Dieu fera. Dieu le fera, ce matin.

[164] Notre Père Céleste, nous nous courbons dans Ta Présence, pour ceux qui sont à l’autel. Que Ta grâce repose sur chacun d’eux, Père. Maintenant, alors qu’ils… Seigneur, je ne peux pas le faire à leur place. Ils doivent le faire eux-mêmes. Aucun homme ne peut le faire à leur place. Ils doivent le faire, eux seuls. Que, du fond de leur âme, maintenant, ils disent : “Ô Dieu, ce tempérament colérique, je le dépose ici, Seigneur. Je ne le reprendrai jamais. Quoi qu’il advienne, je laisserai tomber, à partir de maintenant. Ma langue, qui s’est laissée si facilement aller à prendre parti dans des tas de cancans, Seigneur, je la dépose ici. Je ne la reprendrai plus jamais. Sanctifie ma langue, Seigneur. Que je sente les Anges passer, comme Ésaïe, quand il a dit : ‘Mes lèvres sont impures. Malheur à moi!’” Et l’Ange est venu, a pris les pincettes, et est allé chercher des pierres de Feu sur l’autel, et Il en a touché ses lèvres, et l’a sanctifié. Ô Dieu, sanctifie tous les bavards, ce matin, qui ont de mauvais propos et sèment la discorde. Accorde-le, Seigneur.

[165] Toutes les maladies qui se sont courbées ici, dans ce bâtiment, les gens affligés de maladies, sachant que ça aussi, ce sont des LES ESPRITS SÉDUCTEURS 103 démons. Ô Dieu, en tant que Ton serviteur, je les réprime, au Nom de Jésus. Qu’ils sortent de tous les malades. Et que toute personne impure, qui a des pensées impures, vulgaires, de la convoitise, les hommes et les femmes également, ô Dieu, fais sortir tout cela d’eux. Tous ceux ici qui essaient de se débarrasser de la cigarette, et du petit verre qu’ils prennent en société, et de leurs petites fêtes, et des choses égoïstes; ô Dieu, stimule leur cœur par le Saint-Esprit, à tel point qu’il n’y aura plus aucun désir de ces choses. Il n’y aura plus de place; vous serez tellement remplis du Saint-Esprit, à partir de ce moment-là.

[166] Ô Dieu, fais de cette petite église un buisson ardent. Fais- en un lieu rempli du Saint-Esprit, fais-en un Feu ardent, afin que le monde se détourne pour y voir la gloire de Dieu. Ô Dieu, commence par cette petite poignée de gens, de deux ou trois cents personnes, ici, ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[167] Purifie chaque cœur, chaque méthodiste, chaque baptiste, chaque catholique, chaque presbytérien, chaque pentecôtiste. Seigneur, ôte tout cela de leur cœur, et qu’ils viennent à Toi aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je recommande leur être à Toi, et je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ, pour la purification de leur âme et la guérison de leur corps. Amen.

[168] Je me demande, à l’autel, y avez-vous laissé votre fardeau? Avez-vous le sentiment qu’ils ont été déposés là? Si vous avez le sentiment qu’ils ont été déposés là, c’est à vous d’en juger. C’est vous qui priez. Moi, j’ai prêché. C’est à vous de prier. Est- ce que votre fardeau a été laissé là, frère, sœur? Pouvez-vous vraiment le laisser là? Si vous le pouvez, levez la main, dites : “Oui, ô Dieu, maintenant, je le laisse ici. Mon désaccord, je le laisserai ici, à l’autel.” Qu’en est-il de vous, au bout de l’autel, ici, à ma droite, madame? Pouvez-vous le laisser là? Pouvez-vous laisser ce vieux fardeau, déposé là, dire : “Oui, ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire.” Pendant que nous le chantons, tous ensemble, maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi.

[169] Levons-nous, très respectueusement, tous. Maintenant écoutez attentivement, tout le monde, là. Que personne ne parte. Juste… La réunion n’est pas terminée. Je veux que vous pénétriez dans cette petite atmosphère sacrée, cette petite atmosphère solennelle. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Et que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui. Ne le chantez pas au voisin, maintenant. Fermez les yeux, et chantons-le lentement, en levant nos mains vers Dieu. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh, un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage. Oh, ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre rivage.

[170] Je me demande, maintenant, combien ici ont un père dans l’autre Pays? Levez la main. Combien ont une mère dans l’autre Pays? Levez la main. Combien ont un Sauveur dans l’autre Pays? Levez la main. Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Sur l’autre rivage.

[171] Je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, je veux que vous serriez la main de quelqu’un qui est près de vous, dites : “Frère, sœur, prie pour moi, que je te rencontre dans l’autre Pays.” Ne le faites pas si vous ne le pensez pas réellement. Combien veulent se rencontrer? Combien veulent rencontrer Là-bas tous ceux qui sont ici? Nous, bien sûr que c’est ce que nous voulons. Maintenant serrons-nous simplement la main les uns les autres, et disons : “Je veux te rencontrer, frère, je veux te rencontrer de l’autre côté.” Maintenant, pendant que nous le chantons : “J’ai un Sauveur de l’autre côté.” Très bien. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 105 J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh, un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage.

[172] Est-ce que vous ne vous sentez pas bien et même très bien comme ça? “Jésus, garde-moi près de la croix.” Jésus, garde-moi près de… Là une précieuse fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule de la fontaine du Calvaire. Levez tous la main, maintenant. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Au Calvaire. Que Dieu soit loué!

[173] Maintenant, silencieusement, courbons simplement la tête. Et à notre belle façon bien à nous, louons-Le simplement, avec nos mains levées, en disant : “Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, de tout ce que Tu as fait, d’avoir pourvu à une douce délivrance, d’avoir pourvu à un salut gratuit. Merci, Seigneur.” Nous T’offrons ce sacrifice d’actions de grâces. Nous Te louons, parce que Tu es si charmant. Tu es le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Tout-en‑Tout. Tu es le Père, le Fils, le Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient; le grand Alpha, Oméga. Tu es Celui qui est Merveilleux, le Prince de la Paix, la Racine et la Postérité de David. Tu es Tout! Et nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait. Nous Te remercions pour Ta Parole, car Elle est une Lumière sur notre sentier. Oh, nous Te prions, Seigneur, de nous permettre de marcher dans la Lumière. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Pendant que nous nous asseyons, pour un instant. “Nous marcherons dans la Lumière.” Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[174] Allons-y, les saints, chantons-le maintenant! Oui, nous marcherons dans la Lumière (la pureté, la sainteté), Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Venez, confessez-Le comme votre Roi, Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Tout le monde! Oui, nous marcherons dans la Lumière (une Lumière sur mon sentier), Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[175] Est-ce que vous ne vous sentez pas bien comme ça? Combien se sentent bien? Levez simplement la main maintenant, dites : “Je me sens vraiment bien.” Le Saint-Esprit vous a bien récurés. Alors, nous allons (quoi?) marcher dans la Lumière. N’écoutez rien de… La Lumière, qu’est-ce que c’est? “Ta Parole est une Lampe.” Et, donc: Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[176] Ça, c’est merveilleux, n’est-ce pas? Il semble qu’on ne peut pas clore la réunion. Le Saint-Esprit est là qui nous agrippe! Ne ressentez-vous pas la même chose? C’est comme si je ne pouvais pas terminer. C’est vraiment comme si je ne pouvais pas. L’Évangile est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 107 Il y a eu Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Écoutez! Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur punisse les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est toujours sanglant, alléluia, Il est sanglant, Je veux être l’un d’entre eux. Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[177] J’aimerais partir de cette chaire même. Amen. Oh, comme c’est merveilleux! Mes frères ont donné le sang de leur vie. Il y en aura d’autres qui feront la même chose. Ne vous en faites pas. L’épreuve de force va venir, très bientôt. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous sortirez. Elles sont toutes en train de s’affilier, maintenant, dans le Conseil des Églises, et elles y entrent toutes. Elles se regroupent toutes ensemble. Et il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot qui purifie. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, (Oh, alléluia!) Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant.

[178] Oh! J’ai l’impression que l’Enlèvement est juste au-dessus de l’église. Oh, je me sens tellement bien comme ça! Tous les péchés sont sous le Sang. Voyez-vous, le Saint-Esprit aime la Parole. C’est de la Parole que le Saint-Esprit se nourrit, voyez- vous. Oh! la la! Il descend et vient parmi les gens, les purifie de leurs péchés, leur enlève leur maladie, leur enlève le cafard. Me voilà ivre, aussi ivre que je peux l’être, ivre de l’Esprit, l’amour qui jaillit de mon cœur. Peu importe ce que qui que ce soit a jamais pu faire, c’est pardonné. Votre ennemi le plus acharné, c’est fini. Qui que ce soit qui ait jamais bavardé ou dit quoi que ce soit, si je…eh bien, je…tout ça, c’est parti, c’est tout nettoyé maintenant. Et Il est sanglant, oui, Il est sanglant, L’Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit… Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Quel moment merveilleux pour vous, Quel moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera. Moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera. Vous aimez ça? Tout le monde, allons-y! Oh, moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera.

[179] J’ai comme l’impression qu’on a un réveil à l’ancienne mode dans l’église. Pas vous? Simplement un bon vieux nettoyage, récurage; un moment merveilleux, à l’ancienne. Est-ce que vous ne vous sentez pas bien? Oh! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Chantons-le maintenant, tout le monde. Vous le connaissez? Je le connais. Viens; aide-moi à le faire chanter, Frère Neville. Et LES ESPRITS SÉDUCTEURS 109 vous, tous ensemble maintenant, levons simplement les mains, chantez-le avec moi, maintenant, là, ce matin. Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[180] Maintenant, tout le monde, allons-y! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Amen. N’est-ce pas merveilleux? Ville de perle blanche, Où j’ai une demeure, une harpe, une couronne; Maintenant j’attends, je veille, je prie, En attendant cette Ville blanche qu’a vue descendre Jean.

[181] Amen. Merveilleux! Oh! Maintenant levons-nous, tous. J’espère que vous vous sentez bien. Souvenez-vous des réunions de ce soir. Maintenant nous voulons chanter notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Très bien. Tous ensemble, maintenant. Très bien. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[182] Quelle matinée merveilleuse! Quel moment merveilleux! Maintenant courbons la tête un petit instant. Que chacun regarde directement à Christ en ce moment, votre Sauveur. Silencieusement, je veux que vous Lui donniez les actions de grâces et la louange. Dites : “Seigneur, combien je Te rends grâces d’avoir sanctifié mon âme. Combien je Te rends grâces de tout ce que Tu as fait pour moi. Que Ton Esprit soit sur moi tout au long de la journée, Seigneur. Guide-moi. Dirige-moi. Bénis-moi.” Que Dieu vous accorde cette bénédiction, c’est là ma prière. Maintenant, pendant que nous courbons la tête, Frère Neville, si tu veux bien terminer par un mot de prière. Démonologie — domaine physique Le lundi après-midi 8 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Démonologie — domaine religieux Le mardi après-midi 9 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Les Esprits séducteurs Le dimanche matin 24 juillet 1955 Branham Tabernacle, Jeffersonville, Indiana Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 55-0731
TITRE: Le Son Confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 252

[1] ... Nous étions très heureux d’être ici ce matin, et nous croyons que les bénédictions du Bienveillant Seigneur reposeront sur chacun de vous. Et je ne savais pas que j’allais venir ici ; c’était plutôt une surprise pour moi. Mais ils ont annulé la réunion en Allemagne, ça a été retardé d’une semaine, à cause d’un événement qui a eu lieu, ils ont dû utiliser ce stade. Nous n’irons donc pas avant une–une semaine à partir du dimanche prochain. Le dimanche prochain, nous serons au... le samedi et le dimanche prochains, au terrain de camping de l’Eglise méthodiste de Campbellsville, dans le Kentucky, pour une campagne de guérison. Ce samedi soir ce sera un service de guérison à Campbellsville, sur le terrain de camping de l’Eglise méthodiste.

[2] L’après-midi du dimanche prochain, j’aimerais prêcher un message évangélique, le Seigneur voulant. Et puis dimanche soir, on aura encore un service de guérison pour les gens à... C’est tout près de ma ville natale, là où je suis né et où j’ai grandi, ou plutôt là où je suis né. Et j’ai grandi ici en Indiana. Alors vous qui avez des amis qui veulent venir à un service de guérison, eh bien, le Seigneur voulant, nous serons là le samedi prochain après-midi, ou plutôt le soir. Je pense que je commencerai vers dix-neuf heures trente. Notre bien-aimé pasteur sera avec nous pour nous conduire dans les chants et le reste.

[3] Et il y aura des réunions ici au tabernacle, le dimanche prochain, le matin et le soir. Et il y aura ici un–un très bon ministre qui vous prêchera, ce sera une surprise. Alors, je vais simplement laisser la chose comme cela, parce que nous essayerons d’amener quelqu’un qui sera pour vous une surprise pour le dimanche prochain. Et ainsi donc, vous qui ne pourrez pas être là à Campbellsville, pour être avec nous à la réunion, eh bien, venez carrément au petit tabernacle, et les réunions continueront comme d’habitude le dimanche prochain le matin et le soir.

[4] Nous allons–terminerons, si par hasard il y a quelqu’un ici qui vient des environs de Campbellsville, généralement nous essayons de terminer les réunions, mais là-bas... Nous avons des gens qui ne pourront pas venir à l’heure, assister à ces réunions. Et nous tiendrons particulièrement des réunions pour eux et pour les jeunes gens. Alors, tout le monde est cordialement invité à ces belles réunions.

[5] Ensuite, il se trouve que nous avons un... Eh bien, nous parlons du temps, comment ça s’allonge réellement. Pensez-y tout simplement. Je quitterai ici à onze heures, l’avant-midi, à partir de Louisville. Et le lendemain dans l’après-midi, immédiatement après le dîner, je serai en train de prêcher au Luxembourg, puis à Frankfort, en Allemagne. Pensez-y tout simplement, à partir de onze heures ici, au... Je quitte Louisville à onze heures, et le lendemain dans l’après-midi, je serai en train de prêcher à Frankfort, en Allemagne ; avec un décalage horaire de cinq heures, ce sont des heures retranchées dans votre temps. Pensez-y. Oh ! la la! c’est difficile à croire, n’est-ce pas? C’est tellement rapide... Mais il se fait que, par la grâce de Dieu, nous avons obtenu une bonne ligne express, un avion DC-9 d’ici jusqu’à New York, et de là nous prenons le Panam qui nous amènera sans escale à Frankfort.

[6] Et puis, nous serons là pendant–pendant plusieurs jours, puis de là nous irons à Berlin. Et avec le–le célèbre Hal Herman, je dois être avec lui durant deux soirées à Berlin, en Allemagne. Le célèbre directeur de cinéma de Hollywood qui a été converti, et il a été converti dans l’une des réunions qui ont été tenues là-bas. Et c’est un Allemand de naissance. Et il est retourné en Allemagne, et il prêche l’Evangile sous une grande tente à Berlin. Et plusieurs milliers de gens viennent, traversant le rideau de fer. C’est...

[7] C’est certainement pathétique. Un matin, je me trouvais à Zurich, en Suisse, et puis, il y avait là beaucoup de gens. Nous avons eu cent vingt-six mille personnes là à la réunion, alors il nous–nous était difficile de partir de là. Et alors tout le monde, vous savez, c’était pathétique, et les gens imploraient pour que l’on prie pour eux, et ils voulaient savoir ce que le Seigneur allait leur dire.

[8] Et le Seigneur m’a dit: «Sors d’ici et descends vers le rivage de la mer, ou plutôt du lac.» La Suisse est un très beau pays.

[9] Et j’ai dit: «Billy, accompagne-moi.» Il a dit: «Eh bien, papa, tu vas te mettre dans le pétrin là-bas, et ils iront prendre la police pour te chasser.»

[10] Et j’ai dit: «Eh bien, le Seigneur me dit de descendre vers la plage.» Et ainsi je suis allé me promener le long du rivage, personne... [Il y avait] des Allemands, des Suisses, des Belges, des Français, et des Italiens qui assistaient à la réunion. Personne ne m’avait reconnu du tout. Je me promenais juste là le long du rivage. Et j’ai une façon de me déguiser un peu, un petit peu. Et je doute que mon propre frère me reconnaisse s’il me rencontre là-bas. Voyez-vous? Alors... Et il était...

[11] Je marchais le long du rivage, nous nous sommes avancés jusque-là, et nous nous sommes assis. Et Billy a dit: «Eh bien, tu sais, les gens me reconnaissent, papa.»

[12] J’ai dit: «Bien,» j’ai dit: «Ils peuvent te reconnaître, mais, ai-je dit, le Seigneur m’a dit de venir ici.»

[13] Il a dit: «Mais qu’est-ce que le Seigneur veut que tu fasses?» C’est l’impatience d’un enfant, vous savez.

[14] J’ai dit: «Il en prendra soin.» Voyez?

[15] Alors nous avons commencé à retourner, le long de la plage. J’ai vu un vieil homme assis là, en train de pleurer, de lire comme cela. J’ai dit: «Le voilà. C’est Lui.» Il a dit: «Tu ne vas pas t’approcher de cet homme-là pour lui parler?»

[16] J’ai dit: «Non, c’est lui qui va s’avancer vers moi pour me parler.» J’ai dit: «Il...» J’ai dit: «Maintenant, il vient de très loin.» Et j’ai dit: «Il est venu ; c’est un cas urgent. Observe cet homme et vois s’il n’a pas quelque chose pour moi. Et c’est quelque chose qu’on met au bras d’une femme. Tu vois?» Je dis... Il a dit: «Comment le sais-tu?»

[17] J’ai dit: «Une vision venait d’apparaître, et c’est ce même homme ; c’est lui qui est assis juste là.»

[18] Et alors j’ai dit: «Regarde de l’autre côté maintenant, avançons vers lui.» Nous sommes passés près de lui. Et après quelques instants, Billy a dit: «Papa, l’homme est en train de nous suivre.» J’ai dit: «Je le sais. Et nous allons arriver à un virage ; nous allons traverser un petit pont, et il marchera devant toi et il me rattrapera juste là sur le pont. Observe s’il ne fera pas cela.» Il a dit: «Très bien.»

[19] Alors, nous avons continué à marcher. Et là il s’est arrêté, il marchait devant moi et il m’a rattrapé juste là sur le petit pont. Il a dit: «Freure Branham.» [Frère Branham imite le mauvais accent de l’homme.–N.D.T.] Et il a tiré de son petit... Il avait un petit cartable semblable à un sac de dame, d’où il a tiré quelque chose comme un portefeuille, son passeport. Et il venait de la Russie. Il avait là un mouchoir sur lequel il désirait que je prie, et il avait déchiré cela en six lanières pour une femme dont le bras était en très mauvais état, un bras qui était blessé et qui ne guérissait pas, et son bras se rétrécissait. Et elle était mère de cinq enfants, six lanières, vous voyez, c’était parfait.

[20] Et j’ai jeté un coup d’oeil sur son passeport. Il venait de la Russie, là derrière le rideau de fer. Et de penser comment le Seigneur Jésus, voyant ce pauvre Russe... Je lui ai demandé combien de Russes se trouvaient là. Il a dit: «Nous sommes plusieurs centaines à avoir traversé la frontière, et nous sommes venus assister à vos réunions.»

[21] J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais ici?» Il a dit: «Eh bien, nous avons appris cela par le canal de la radio suisse.» Et j’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de mes réunions là-bas?»

[22] Et il a dit: «Lorsque le petit garçon a été ressuscité en Finlande, la nouvelle est allée jusqu’en Russie.» Tout le long jusqu’en Russie ; la nouvelle de ce petit garçon qui était ressuscité des morts. Alors cela montre tout simplement que Dieu a Ses enfants partout, n’est-ce pas?

[23] Et Hal Herman m’a parlé, il a dit: «Billy, nous serons là...» Vous savez, c’est près de la frontière, puis on est à Berlin. Il a dit: «Il y aura, peut-être, cinq mille personnes, ou dix mille personnes, qui seront là. Lorsque vous clôturerez la réunion, en dix minutes (dans des métros) vous ne verrez plus personne.»

[24] Ils retourneront derrière le rideau de fer. Ils disparaîtront comme des taupes.

[25] Ainsi cela montre tout simplement qu’en dépit de tout cet athéisme, de tout ce système impie, de tout le nazisme, de l’hitlérisme, du fascisme et du communisme, cela n’éteindra jamais la Lumière de l’Evangile. Ça se trouve toujours dans les coeurs des gens. Cela se répandra comme des vagues continuellement et continuellement. Cela ne finira jamais. Car Jésus a dit: «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.»

[26] N’est-ce pas merveilleux de savoir que la raison même pour laquelle vous êtes assis dans cette petite salle chaude ce matin, avec des ventilateurs qui soufflent, est qu’il y a à l’intérieur d’un homme quelque chose qui appelle, une puissance cachée, dont le monde ne connaît rien. Seuls ceux qui en sont participants savent ce que c’est.

[27] Est-ce que ces petits haut-parleurs fonctionnent correctement là en haut? Il y a quelques instants, je pouvais à peine entendre mon bien-aimé frère là derrière, avec ces ventilateurs qui soufflent, et–et je ne comprenais pas tellement ce qu’il disait.

[28] Bien, nous sommes heureux ce matin de vous voir ici, en cette journée où il fait chaud. N’oubliez pas la réunion de mercredi soir au tabernacle. Je pense que vous allez écouter frère Neville au même moment, le matin du dimanche prochain, et ensuite probablement qu’il va–de là il va alors se rendre à Campbellsville, ou plutôt ce soir-là, pour les réunions.

[29] Et nous sommes heureux de voir la petite Edith, et la famille Wright là- haut encore ce matin, soeur Lawton, et beaucoup parmi vous ici. J’aimerais entendre soeur Angie et les autres chanter: «Il conduit l’aigle dans les airs sans sentier.» Ou je ne sais comment c’était, lorsque nous sommes entrés. J’ai apprécié cela.

[30] Et j’ai cherché à serrer la main de frère Fleeman là derrière, et à lui parler pendant un moment. Et c’est de cette manière... Je n’ai pas compris exactement de quoi il s’agissait. Voyons voir [Frère Branham lit doucement une requête de prière.–N.D.E.] «...?... désire que frère Branham prie pour ma jambe...?... Il aimerait qu’il prie pour...?... pour ma jambe.» Il y a quelqu’un ici qui aimerait... C’est une prière pour un membre, une personne.

[31] Eh bien, le soir du dimanche passé nous avions eu une merveilleuse réunion là à l’Eglise de la Porte Ouverte, le Seigneur est en train d’accomplir un glorieux miracle là-bas. Et cela fait que la maison se trouve pratiquement bondée, c’est rempli des gens ce–cette semaine. Ça a donc été un moment glorieux, bien qu’il faisait très chaud. Mais, cependant, grâces soient rendues à Dieu, nous avons pu nous trouver ici dans la maison du Seigneur ce matin et nous sommes prêts à servir le Seigneur. Prions.

[32] Notre Père céleste, nous Te remercions en cet instant même au Nom de Jésus, Ton Bien-Aimé Fils, pour tout ce qu’Il a accompli pour nous, en pardonnant nos péchés, et en nous invitant à cette merveilleuse et glorieuse communion de Sa souffrance, et à cette communion de Sa gloire qui a suivi la résurrection, de savoir avec certitude que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui. Combien nous L’aimons pour ce qu’Il a fait: Le voir, comment Il guérit les malades, comment Il a fait que cette petite fille aveugle (qui lisait le braille) l’autre soir, que ses yeux puissent s’ouvrir, et qu’elle traverse cette salle, montrant aux gens qu’Il est ressuscité des morts.

[33] Et maintenant nous Te prions, ô Toi le Grand Dieu ressuscité, le Dieu de tous les dieux, l’Autorité suprême sur tout ce qui existe dans les cieux et sur la terre, le Souverain et le Créateur, nous prions que Ta glorieuse et auguste Présence nous bénisse aujourd’hui, et que Ta Glorieuse Majesté entre dans chaque coeur ce matin, Père, et que Tu prennes le contrôle de tout. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[34] Dans le Livre de 1 Corinthiens, juste comme texte de référence, si nous voulons appeler cela ainsi, pendant quelques minutes, nous aimerions lire un ou deux versets ici pour nous donner un contexte et un petit témoignage que j’aimerais vous raconter avant de commencer à prêcher.

[35] J’ai inscrit quelques notes ici sur différentes choses que j’aimerais vous dire au sujet des réunions et sur quelque chose qui est arrivé l’autre jour. Ainsi, je n’oublierai pas cela, j’espère.

[36] Maintenant, dans 1 Corinthiens... La Parole de Dieu doit toujours avoir la prééminence. Elle doit occuper la première place. Observez Sa Parole. Et maintenant au chapitre 14, à partir du verset 6, je lis ce qui suit: Et maintenant, frères, de quelle–de quelle utilité vous serais-je, si je venais à vous parlant en langues, et si je ne vous parlais pas par révélation, ou par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine? Si les objets inanimés qui rendent un son, comme une flûte ou une harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe? Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? (C’est Paul qui parle.)

[37] Et ensuite, dans Psaumes, le premier chapitre des Psaumes, nous lisons ce qui suit: «Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son inj-... justice, ou plutôt son péché.» Et cet homme béni est un homme particulier. David parle, disant combien cet homme était béni, car «cet homme béni est comme un arbre planté près des courants d’eau.» Dans Psaumes 1: «Et combien il porte son fruit en sa saison. Il n’en est pas ainsi de l’impie, mais il va–il périra.» Et ainsi de suite. Mais le–l’homme béni, c’est l’homme de Dieu.

[38] Et maintenant j’aimerais... étant donné qu’il n’y a pas beaucoup de gens ici aujourd’hui (Et j’espère qu’il ne fait pas trop chaud pour que vous restiez assis là pendant quelques instants, ou au moins pendant quarante-cinq minutes), j’aimerais juste vous parler de coeur à coeur aujourd’hui.

[39] Au tabernacle je n’ai pas l’occasion de faire ceci très souvent, ou là dans les réunions pour enseigner la doctrine ou dire des choses que je veux dire, mais là-bas à l’extérieur, c’est toujours sur la guérison divine. Et là dans les autres églises où ils ont des gens de toutes espèces et certaines dénominations qui enseignent différentes théologies, eh bien, alors, je–je n’arrive pas à le dire, parce que cela blesse les sentiments des gens et tout. Même que parfois, lorsque la Parole est prêchée, d’une manière simple et claire, cela blesse les sentiments des gens. Et la meilleure chose à faire, c’est de s’en tenir simplement aux principes fondamentaux de–de Jésus-Christ, lorsque nous sommes là dehors, comme Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Sa–Sa puissance et Son amour pour les gens. Et de cette manière cela n’apporte aucune confusion.

[40] Parce que je ne... Quant à moi, peu m’importe l’église dont les gens sont membres, l’essentiel c’est qu’ils soient des chrétiens. Que vous soyez un catholique, que vous soyez un protestant, que vous soyez méthodiste, baptiste, ou quoi que vous puisiez être, aussi longtemps que vous êtes un chrétien, c’est ça l’essentiel.

[41] Christ ne tient pas compte de l’église dont vous êtes membre. Parce qu’elles périront toutes et disparaîtront un jour ; et elles seront en pièces, et on n’y pensera plus. Mais le–le principe du christianisme, c’est la condition du coeur vis-à-vis de Dieu. Et c’est la chose sur laquelle nous voulons nous concentrer: de connaître un frère, non pas par l’église qu’il fréquente, ni par sa manière de se vêtir, mais par ce qu’il est dans son coeur. Alors, mon sujet ce matin, bien sûr, c’est: Le Son confus.

[42] Eh bien, il y a beaucoup d’objets qui produisent un son. Mais il y a beaucoup de sons confus aujourd’hui. Il y a l’incertitude partout. Partout où vous regardez dans les affaires nationales, c’est–c’est l’incertitude. La réunion des quatre grands, c’est... Ils se réunissent. Ils rédigent leurs déclarations, mais il y a une incertitude quant à savoir si l’autre camp tiendra son–son engagement ou pas.

[43] Il y a une incertitude de savoir s’il va pleuvoir demain ou s’il fera beau temps. Il y a une incertitude dans tout ce que vous regardez, à l’exception d’une seule chose: Christ. Voyez? C’est la seule chose dont vous pouvez être sûr que c’est certain.

[44] Il y a une autre chose qui est tout à fait certaine pour chaque personne ici. J’aimerais vous laisser cette pensée pour commencer. Cela n’est pas certain si vous serez vivant pour pouvoir sortir de cette église ou pas. C’est incertain de savoir si oui ou non vous reviendrez. C’est incertain de savoir si vous verrez une autre année de plus dans votre vie. Mais il y a une seule chose qui est absolument certaine: c’est la mort et le jugement qui viendront plus tard. Vous allez faire face à cela, aussi sûr que Dieu existe au Ciel.

[45] Vous pouvez prendre un rendez-vous avec votre femme et dire: «Chérie, je vais t’amener à tel endroit.» Quelque chose pourrait survenir, qui fera que vous ne puissiez pas le faire. Vous pourriez ne pas être en mesure de respecter ce rendez-vous-là.

[46] Vous pourriez dire à votre meilleur ami: «Frère, je vais te voir. Je vais faire telle chose. Je vais te donner de l’argent, ou je te donnerai ma voiture.» Il y a toute sorte d’in-... d’incertitudes contre cela.

[47] Mais une seule chose est certaine: c’est que, vous allez mourir, et après cela vous allez comparaître au Jugement. Gardez donc cela à l’esprit pendant que nous parlons de l’incertitude.

[48] Eh bien, il y a des gens qui pensent ceci: «Puisque nous allons à l’église, puisque nous sommes membres de l’église, puisque nous écoutons un bon sermon de temps en temps, et ainsi de suite, tout va bien.»

[49] Maintenant, étant donné qu’il fait chaud et tout, et je transpire beaucoup, et de me trouver sous ce ventilateur et tout, généralement cela m’enroue. J’aimerais simplement vous parler aujourd’hui, si je le pourrai, vous enseigner sur certaines choses que je sais que vous devriez connaître: et c’est quelque chose qui vous aidera à vous améliorer, qui vous aidera le long du chemin.

[50] J’espère que Dieu m’aidera aujourd’hui à vous transmettre quelque chose, qui fera que vous compreniez ce que vous devriez être et ce que vous devez être. Et en vous disant cela, cela me fera aussi comprendre que je dois être un homme meilleur que ce que je suis, et meilleur que ce que j’ai été. Et chaque jour, que je monte un peu plus haut et me rapproche un peu plus de Christ. C’est la raison de notre présence ici ce matin dans la sincérité et l’intégrité de nos coeurs.

[51] Je crois que nous ne viendrions pas à une église où il fait si chaud aujourd’hui, où nous devons nous asseoir ici et souffrir sous cette chaleur juste pour le plaisir de venir à l’église. Je crois qu’il y a une certaine chose pour laquelle vous venez: c’est pour Christ.

[52] Vous ne venez jamais pour m’écouter moi. Même si je peux faire de tout mon mieux, toujours est-il que je n’ai jamais attiré quelqu’un à Dieu. Personne ne peut attirer quelqu’un vers Dieu à part Christ.

[53] Peut-être que vous venez écouter les cantiques. Les cantiques, c’est très bien. Nous aimons ce genre de cantiques. Mais ce ne sont pas les chants qui attirent les gens à Christ. Ce–c’est le Saint-Esprit qui attire les gens vers Christ. Voyez?

[54] Prêcher n’attire pas les gens, bien que nous fassions tout notre possible. Le pasteur et moi, nous faisons tout ce que nous pouvons pour–pour amener les gens à Christ, ou plutôt pour prêcher l’Evangile, mais c’est le Saint-Esprit qui doit attirer votre coeur et vous donner ce son certain. Nous pouvons prêcher l’Evangile, ce que nous pensons être juste, mais c’est le Saint-Esprit qui doit donner le son qui retentit dans votre coeur. Il existe un son certain.

[55] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» C’est un peu en dehors du sujet, mais j’aimerais m’y attarder juste un moment, en rapport avec une–une personne, que je peux tout simplement considérer dans mon esprit, une personne mythique, et que j’appellerais madame Dupont.

[56] Cette nommée madame Dupont, lorsqu’elle était élevée dans l’église, elle était une bonne femme. Elle aimait Dieu. Oh ! elle allait à l’église en compagnie de sa mère. On lui avait enseigné à–à faire ce qui est juste.

[57] Maintenant, ô Dieu, donne-nous encore davantage de ces bonnes mères à l’ancienne mode, qui enseigneront à leurs filles et à leurs garçons à faire ce qui est juste et à distinguer le bien du mal. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui.

[58] Nous avons aussi beaucoup d’autres types d’exemples que nous plaçons devant nos jeunes, tels que fumer, prendre de l’alcool, faire la beuverie, et ainsi de suite, des choses qui ne devraient pas se faire, et ce sont des prétendues mères qui les commettent.

[59] Maintenant, remarquez. Dans le–le corps humain, notre constitution, notre simple anatomie dans laquelle nous vivons ici, n’est pas faite pour pécher. Cela a été créé pour faire ce qui est juste. Cela a été créé pour servir Dieu. Dieu ne vous a jamais créé juste pour travailler, rentrer chez vous et aimer vos enfants. C’est très bien. Dieu vous a créé pour travailler. Dieu vous a créé pour rentrer chez vous, et aimer vos enfants, aimer votre femme, et que la femme soit fidèle et qu’elle aime son mari, que les enfants aiment leur père et leur mère. Tout ça c’est bon. Mais Dieu vous a créé...

[60] Ça c’est simplement le contexte pour quelque chose, pour lequel Dieu vous a créé afin que vous le fassiez. Dieu vous a créé pour être un adorateur, Son adorateur à Lui. Vous adorerez quelque chose, peu importe de quoi il s’agit. Vous adorerez votre femme. Vous adorerez vos enfants. Vous adorerez n’importe quoi, votre voiture, votre... Vous adorerez votre plaisir. Vous adorerez quelque chose, parce que c’est dans la nature de l’homme d’adorer. Eh bien, nous voulons savoir ce que nous adorons.

[61] Jésus a dit à la femme au puits, Il a dit: «Vous adorez ce que vous ne connaissez pas. Nous les Juifs, nous adorons... Nous savons que nous adorons Dieu, parce que le salut vient des Juifs.»

[62] Eh bien, et ensuite la femme s’est mise à Lui expliquer comment elle... «Les uns disent: ‘A la montagne’ ; les autres disent: ‘A Jérusalem.’»

[63] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche des adorateurs qui L’adoreront en Esprit et en Vérité. Car Dieu est Esprit, et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.»

[64] C’est comme je le disais il y a quelques jours, ici ou quelque part, en parlant du détecteur de mensonge. Maintenant, suivez donc attentivement. J’aimerais que vous suiviez très attentivement. Lorsqu’on met sur vous un détecteur de mensonge et que vous essayez d’imiter la–cette vérité, vous essayez de dire que c’est vrai, mais là au-dedans de vous, dans le subconscient, il y a un endroit appelé l’âme. Et cette pensée intellectuelle ne gouverne pas cette vibration du système. L’esprit, c’est seulement un directeur. Cela vous conduira et sera vraiment incapable de vous amener vers Dieu: votre esprit.

[65] Vous ne pouvez pas connaître Dieu par votre esprit, par l’intellect. C’est l’une des ressources, ou l’un des canaux qui vous y conduira, mais c’est votre âme qui vous gouverne. Vous êtes ce que vous êtes, par votre âme.

[66] Jésus disait aux pharisiens, Il disait: «Eh bien, vous hypocrites. Comment pouvez-vous dire de bonnes choses?» Lorsque ces derniers L’appelaient «Bon Maître», et tout. Il a dit: «C’est de l’abondance du coeur que les lèvres parlent. Et dans votre coeur vous Me haïssez. Et de vos lèvres vous m’appelez ‘Bon maître’.» Il a dit: «Vous hypocrites !»

[67] Voyez, votre âme pense une chose, et de vos lèvres vous dites autre chose. Quel dommage ! Quelle chose horrible ! Quelle fourberie que d’être un hypocrite ! Car de leur pensée ils disent une chose, alors que leur âme en dit une autre.

[68] Maintenant, le détecteur de mensonge ne marchera pas sur votre esprit. Cela marchera sur votre âme. Cela ne marchera pas sur votre intellect. Il y a des gens qui peuvent imiter la vérité. Ils imitent la vérité. Cependant, c’est un mensonge, et ils peuvent imiter la vérité au point qu’ils peuvent séduire n’importe qui.

[69] Et Satan est le meilleur séducteur qui soit, car c’est de cette manière qu’il avait séduit Ève, en lui disant les mêmes choses. Et le plus grand mensonge qui ait jamais été dit renfermait beaucoup de vérité.

[70] Maintenant, cette personne, que se passerait-il si vous pouviez amener cette âme qui se trouve à l’intérieur dans une parfaite harmonie avec Dieu, à tel point que votre âme et Dieu seront un? A ce moment-là vous pouvez demander tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.

[71] Bien des fois, beaucoup de gens viennent me voir, dans la ligne de prière, et ils se tiennent là, et disent: «Oh ! Frère Branham, j’ai beaucoup de foi. J’ai la foi pour déplacer des montagnes.» Et pourtant, ils n’ont pas de foi. Ils ont à peine assez de foi pour monter sur l’estrade. Mais ils sont conscients d’une chose, c’est qu’ils croient. Ils croient par leur esprit d’une manière intellectuelle. Et leur esprit ne les conduira jamais à Dieu. Votre esprit est constitué des raisonnements. Il n’y a pas de raisonnements en Dieu.

[72] Si vous raisonnez sur la chose, votre esprit vous dira: «Eh bien, écoute, le médecin dit que je ne pourrais pas en guérir. C’est impossible.»

[73] Or, le médecin, par son intellect, son intelligence, sa connaissance de la médecine, vous a parlé au mieux de sa pensée. Et vous utilisez votre esprit, vous utilisez la même chose que vous a dite votre médecin, vous... Dieu ne pourra jamais toucher cette ligne-là, aussi longtemps que vous raisonnerez. Mais abandonnons le raisonnement. Dieu ne nous a point créés pour vivre par notre intellect. Nous vivons par le Saint-Esprit qui se trouve dans notre âme, qui dit: «Non» à tous les raisonnements qui sont contraires à la Parole de Dieu.

[74] Lorsque la Parole de Dieu dit que c’est ainsi, rien au monde ne peut faire obstacle à Cela. Alors, lorsque vous le faites, vous vous tenez du bon côté, du côté de Dieu. Vous vous humiliez au point que vous pouvez demander tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé, parce qu’il n’y a rien là au milieu. Il n’y a aucun raisonnement. Chassons ces raisonnements. Ils vous font obstacle. Mettez votre esprit hors du chemin. Et ne dites rien de ce que vous raisonnez, de ce que vous voyez, de ce que vous pensez ; dites que ce que Dieu dit être la Vérité. Et cela ne peut venir que de l’intérieur, du coeur, et non de l’intellect.

[75] C’est là que bien des gens aujourd’hui seront vraiment déçus au jour du Jugement, de savoir qu’ils avaient vécu dans l’église, qu’ils avaient accompli de bonnes oeuvres, qu’ils avaient traité correctement leurs voisins, qu’ils avaient été loyaux envers les gens, loyaux envers l’église, et que dans leur esprit ils avaient cru que Jésus est le Fils de Dieu, et après être condamnés au jour du Jugement.

[76] Jésus a dit: «Il y a beaucoup d’appelés mais peu d’élus. Etroite est la porte et resserré le chemin qui conduit à la Vie. Mais il y en aura très peu qui le trouveront.»

[77] Maintenant, à vous qui êtes ici ce matin, je–j’aimerais que vous soyez établis et que vous remarquiez ceci. Vous êtes assez grand maintenant. Vous avez suffisamment entendu prêcher l’Evangile, à tel point que vous devrez être en mesure de–d’abandonner le lait et passer à un régime très solide de l’Evangile ; vous devez arriver à un point où les hommes et les femmes doivent se tenir debout. Paul a dit: «Alors que vous devriez être des maîtres, eh bien, on doit encore vous enseigner.»

[78] Maintenant, c’est dans l’âme que l’homme vit, vous êtes ce que vous êtes dans votre âme, pas dans votre esprit, pas dans votre raisonnement. Ce n’est pas parce que vous dites: «J’aurai un meilleur standing. Je vais m’associer à de meilleures gens si je deviens chrétien.» Ça c’est le raisonnement. Voyez? Ce n’est pas ce que vous devez faire. Ne le faites pas. Que cela vienne d’une nouvelle expérience, d’une nouvelle naissance, quelque chose qui est arrivé, pas dans l’esprit, mais dans l’âme, qui a enlevé tous les raisonnements, et vous êtes devenus une nouvelle créature. Et vous êtes en Jésus-Christ.

[79] Madame Dupont était une bonne femme, à ce que nous sachions. Elle avait épousé monsieur Dupont. C’était un très bon chrétien. A l’âge d’environ, (oh !) trente ans, ou quelque chose comme cela, madame Dupont était une belle femme. Elle s’est écartée du chemin, elle s’est mise à s’associer aux voisins. Elle s’est mise à s’associer aux mondains. Eh bien, remarquez, elle s’est mise à s’associer aux gens du monde. Elle s’est mise à s’associer au reste du monde: ce ne sont pas de mauvaises gens, ce sont de bonnes gens, ce sont peut-être des gens pieux de son quartier. Elle commence à fréquenter ces gens. Et pendant qu’elle fréquente ces gens... Elle est consciente qu’elle est une bonne femme.

[80] Et, bien vite, vous savez, quelque chose s’empare d’elle. Elle commence à être attirée par un autre homme. Eh bien, c’est un très bel homme. Il est plus beau que son mari. Et quelque chose se produit en elle, elle sent qu’elle tombe amoureuse de cet homme.

[81] Maintenant, écoutez. Là tout au fond de son âme, la Parole de Dieu se met à bouillonner, et dit: «Tu as tort. Ton voeu, c’est de t’attacher à cet homme jusqu’à ce que la mort vous séparera, peu importe à quoi il ressemble.»

[82] Que ça soit une plus belle femme, ou un plus bel homme, c’est vice-versa. Vos voeux vous lient à cette personne jusqu’à ce que la mort vous sépare. Vous vous référez à l’intellect. Vous allez vous dire: «Voici madame Unetelle. Elle joue au piano. C’est une bonne femme. Eh bien, elle a fait ceci,» et vous vous mettez à raisonner. Vous verrez les autres femmes commencer à s’habiller d’une manière immorale, porter ces piètres petits vêtements qu’elles portent par ici, particulièrement en été, et même en hiver si elles le peuvent, c’est simplement des vêtements vulgaires. Et vous allez sortir...

[83] Eh bien, mesdames, j’aimerais que vous me pardonniez. Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je ne suis pas ici pour blesser vos sentiments. Dieu sait que ce n’est pas le cas. Mais je suis ici comme un prédicateur de l’Evangile pour vous faire savoir ce qu’est la vérité, ensuite faites-en tout ce que vous voulez. Et puis, lorsque vous vous mettrez à faire ces choses, vous allez commencer à raisonner: «Si cette femme peut faire ça. Elle est bien considérée. Elle fréquente l’église. Elle fait partie de la haute société. Pourquoi ne puis-je pas le faire?» Ça c’est le raisonnement, alors que votre âme vous dit que c’est faux. Dieu avait couvert les femmes, et les hommes, là dans le jardin d’Eden, Il ne les avait pas déshabillés. Voyez-vous? Mais c’est le raisonnement. Vous raisonnez sur cela: «Les autres font de même.»

[84] Vous jeunes filles, vous–prêtez attention à l’Evangile ce matin. L’Evangile dit: «Que les femmes s’habillent avec modestie.» Pas d’une manière immorale, «avec modestie». Et cela devient... c’est une disgrâce.

[85] Vous savez ce qui serait arrivé à Zurich, en Suisse, si une femme descendait la rue vêtue comme ces femmes le font ici en Amérique? On la jetterait directement en prison là-bas et clarerait–la déclarerait folle. Certainement.

[86] Lorsque je suis allé à Rome, en Italie, je suis allé là où on a enterré les saints, ils avaient même placé une inscription au portail, au cimetière de Saint Angelo, aux catacombes, et il y était écrit: «Vous femmes américaines, s’il vous plaît, habillez-vous avant d’entrer en cet endroit par respect aux morts.» Et un pays aussi méchant, dégradé, débauché et vil comme l’Italie, devoir faire de telles déclarations. Et ce sont nos prédicateurs qui en sont la cause, du haut de l’estrade, en ne disant pas la vérité. Amen. C’est juste.

[87] Remarquez, la femme fricote. Elle pense que c’est en ordre. Quelque temps après, elle quitte son mari. Elle sort carrément du sentier et se marie avec ce voyageur de commerce, parce qu’il est beau et corpulent. Et après un moment, elle se rend compte que cet homme n’est pas comme son mari. Voyez, il n’est pas gentil comme son mari.

[88] Et quelque temps après, elle se dit donc: «Oh ! eh bien, j’ai fait cela, je vais aimer quelqu’un d’autre.» Elle continue. Elle poursuit son bonhomme de chemin. Elle continue bonnement à fréquenter l’église. Le pasteur n’a jamais rayé son nom du registre. Elle continue à fréquenter l’église. Elle vit simplement comme elle veut.

[89] Et, bien vite, oh ! faites... Vous direz: «Bon, écoutez, Madame Dupont, croyez-vous en Jésus-Christ?»

[90] «Je le crois de tout mon coeur.» Mais ses actions, ses fruits prouvent qu’elle ne croit pas. N’écoutez pas un son confus. Laissez cela retentir à partir de l’Evangile ici. Cela prouve qu’elle ne croit pas. Car elle ne serait pas en train de faire ces choses. Elle ne se comporterait pas de la sorte. Elle aurait des pensées différentes. Elle serait dirigée par autre chose: son âme.

[91] La première fois qu’elle avait attristé cela là-bas, lorsqu’elle avait commencé à sortir, à tromper son mari... Voici son intellect ici... Voici son âme ici. Il y a une ligne de démarcation là, si jamais vous traversez cela, vous ne reviendrez plus jamais de l’autre côté. Vous ne reviendrez plus jamais. Pensez-y. Et elle continue sur sa lancée.

[92] Et après un certain temps, lorsqu’elle pèche contre cette chose qui est dans son fort intérieur, qui parle de la Parole de Dieu, tout d’abord, elle sera entièrement plongée dans son intellect, laissant son âme seule. La Bible dit: «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Mourir signifie se séparer.

[93] Ensuite, l’âme, cette conscience qui vous a autrefois condamnée, n’y est plus, et vous passez entièrement dans l’intellect. Vous allez adhérer à une vieille église froide et formaliste qui ne croit pas dans ces choses, et vous en arrivez là où les loups s’entre-dévorent et, bien vite, l’âme qui vous a condamnée la première fois que vous avez dit un mensonge, la première fois que vous avez porté ces vêtements courts, la première fois que vous avez commis ces actes immoraux, cela mourra en vous, et vous ne sentirez plus cela. Et vous allez carrément continuer sur votre lancée. Et, après un certain temps, la mort vous attrapera.

[94] Vous vivez de l’autre côté. Votre pasteur viendra et dira: «Tout est en ordre, ma soeur. Vous êtes maintenant prête pour partir. Tout va très bien.» Elle croira la même chose. Et aussitôt, lorsqu’on en arrive à...

[95] Pourquoi? Avec toute la puissance du raisonnement qu’elle a, elle a fréquenté l’église. Elle a fait des dons aux sociétés de bienfaisance. Elle a fait tout ce qui est juste, c’est ce qu’elle se disait, tout ce qui était en ordre dans sa pensée. Elle suivait la conduite de sa pensée. «Je sais que je dois aller à l’église. Je sais que je dois être amicale. Je sais que je dois traiter mon voisin correctement. Je sais que je dois faire ceci et cela.» Mais qu’est-ce, néanmoins? Elle avait attristé et chassé cette Personne.

[96] Et puis, à l’heure de sa mort, lorsqu’elle arrive à l’article de la mort, elle est étendue sur le lit. Et tout d’un coup, elle se réveille et se met à hurler: «Oh ! mon Dieu ! Je suis perdue !»

[97] Le pasteur dira: «Donnez-lui une piqûre. Elle délire.» Et on lui injectera une piqûre. Et elle essayera de parler. Elle n’arrivera plus à parler. Elle va murmurer. Qu’est-ce? Son âme l’a rattrapée, avant la mort. Ce n’est pas seulement les femmes, mais les hommes aussi, qui ont rejeté l’amour de Jésus-Christ, qui L’ont rejeté, qui s’En sont moqués.

[98] Cela vous rattrapera un jour, aussi sûr que je me tiens ici ce matin. Vous avez tellement attristé cela que vous ne sentez plus cela. Mais cela vous attrapera un jour. Cela reviendra complètement sur vous, ces choses sales, ces choses mauvaises, les commérages, les bavardages, les médisances, l’égoïsme, et toutes ces choses que vous avez faites. Tout cela vous reviendra un jour, pendant que vous serez couché sur votre lit de mort.

[99] L’aiguille de la seringue dans ces derniers jours a arrêté la confession sur le lit de morts des milliers de gens. «Donnez-lui une piqûre. Engourdissez-le.» Il essaie de parler. Qu’est-ce? Son âme l’a rattrapé ici.

[100] Cette âme et cet esprit, c’est cette chose qui se trouve ici, que l’intellect est sur le point de détruire. C’est seulement dans la pensée. L’intellect, la chose par laquelle vous avez vécu périra. Mais cette âme que vous avez attristée par votre intellect va vous hanter pendant l’éternité. Amen.

[101] N’écoutez pas un son confus. Croyez l’Evangile dans Sa plénitude. Oui monsieur. Oh ! vous direz: «J’ai fréquenté l’église. J’ai fait ce qui était juste. J’ai payé mes dîmes.» Toutes ces choses sont bonnes, mais ce n’est que de l’intellect.

[102] Et, écoutez, pendant qu’on essaie d’arrêter, avec cette aiguille de seringue dans le bras, la personne, est tellement engourdie qu’elle ne sait plus rien, elle essaie de parler. Son âme l’a rattrapée. Elle se rend compte que son raisonnement, sa pensée périt avec son cerveau.

[103] Vous direz: «Périr avec le cerveau, la pensée?» Oui, oui. Oui, oui. Votre pensée périra à votre mort.

[104] Je vais vous le prouver. Le détecteur de mensonge ne capte pas votre esprit ; il capte votre âme. Les vibrations de vos nerfs ne parcourent pas votre esprit ; cela parcourt votre âme. Amen.

[105] Alors votre intellect mourra lorsque votre cerveau cessera de fonctionner. Lorsque le sang ne parvient plus à irriguer le cerveau, et que les nerfs meurent, à ce moment-là votre esprit s’en va et votre âme vous rattrape.

[106] Au moment où l’âme de cette femme la rattrape, et elle dit: «Mon Dieu, je suis perdue !»...

[107] Et les gens pensent que c’est–oh ! que la personne délire. On lui fait une injection hypodermique, on lui fait une injection, et elle commence à s’engourdir. Elle n’arrive plus à parler. Elle essaie de parler. Elle commence à se tordre. Elle est dans l’agonie. Et le médecin dit: «Donnez-lui une autre ; pour l’endormir,» jusqu’à ce que l’ange de la mort vienne prendre son esprit.

[108] Mais cette injection hypodermique peut endormir la chair ; elle peut endormir l’esprit ; mais cela ne peut pas endormir cette âme qui sait qu’elle va comparaître devant Dieu. Cela la hantera à travers des âges éternels, durant l’éternité. Cette âme la hantera et continuera à la hanter, aussi longtemps que les âges continueront.

[109] Vous venez d’où? Vous allez où? Vous venez de l’éternité. Vous êtes entré dans un petit espace appelé le temps. Vous sortez du temps pour entrer dans l’éternité. Et ce que vous êtes dans votre âme, lorsque vous sortirez, vous serez toujours la même personne. Oh ! la la ! Très bien.

[110] Est-ce que c’est un peu mieux maintenant? Ma voix devient vraiment–je remarque que c’est un peu plus fort avec ça. Très bien. Lorsque–lorsque le... [La sonorisation ou quelqu’un attire l’attention de frère Branham.–N.D.E.] Je crois qu’il est... C’est pour frère Neville. Je prêche un peu fort. Très bien, dans l’éternité, voilà.

[111] Un pasteur s’approchera de cette femme, et dira: «Eh bien, notre bien-aimée soeur, elle était vraiment un membre fidèle dans notre église. Elle venait chaque sabbat. Elle assistait les pauvres. Elle assistait les nécessiteux. Elle faisait toutes ces choses. Aujourd’hui elle est dans la Gloire.»

[112] Mais si seulement on connaissait la vérité, là dans cet endroit hanté appelé l’enfer, cette âme qui s’est séparée d’elle ici sur terre, lorsqu’elle avait écouté un son confus... Et elle est entrée dans l’éternité sans connaître Dieu, sans connaître Christ par la nouvelle naissance. Elle croyait cela dans son coeur. Elle croyait cela dans son esprit. Elle se disait qu’elle était en ordre, mais elle était dans l’erreur. C’est votre âme qui fait cela. Ô Dieu, aie pitié.

[113] Ecoutez un son certain. L’Evangile n’a pas de son confus. Paul a dit: «Si un–si une trompette retentit, si un soldat entend un clairon sonner...»

[114] Il y a beaucoup de vétérans ici ce matin. Ils savent ce que signifie la retraite. Ils connaissent ces différents signaux, les sons du clairon. Et si ce clairon ne donne pas un son certain, mais produit simplement beaucoup de bruit, comment le soldat saura-t-il se préparer?

[115] Si une église dit: «Faites ceci», une autre dit: «Faites cela,» et une église dit: «Faites ceci,» et une autre: «Faites cela», comment le chrétien saura-t-il ce qu’il doit faire? L’une dit une chose et l’autre dit autre chose.

[116] Mais je vous assure, mon bien-aimé frère, je vous montrerai un endroit où il n’y a pas de son confus: c’est dans la Bible, la Parole éternelle de Dieu. C’est l’Evangile. Et l’Evangile, c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit en action. Oui, il y a des sons confus.

[117] Quand Jésus se tenait sur la terre, Il savait où Il se tenait. Il savait qui Il était. Il a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie. J’ai le pouvoir de La reprendre.» Il n’y avait aucune incertitude là-dedans. «J’ai.» Alléluia ! «J’ai maintenant le pouvoir de La donner. J’ai le pouvoir de La reprendre.» Effectivement. Personne ne peut M’empêcher.

[118] Tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu sait où il se tient, quoi qu’il arrive, ou combien de gens disent oui ou non. Il sait où il se tient. Il n’y a pas de son confus. Alléluia ! Oh ! la la !

[119] L’homme qui possède cela, la femme qui possède cela, oh ! quelle personne bénie ! Ce n’est pas étonnant que David ait dit que cette personne était bénie, cette personne est bénie. Qu’on l’étale sur une table d’opération, et que l’on prenne–que l’on cherche à lui retrancher cette bénédiction, vous ne trouverez jamais cela. C’est une puissance cachée. C’est une chose cachée ; oh ! mais ça se trouve là. Chaque homme et chaque femme qui l’ont déjà eue savent qu’ils ont reçu Cela. Il n’y a aucune incertitude du tout à ce sujet. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu connaît à quel moment il est passé de la mort à la Vie, il connaît l’endroit, l’heure, la minute, lorsque la mort a été changée en Vie, lorsque l’incrédulité vis-à-vis de la Bible a été changée pour devenir la foi dans chaque Parole de la Bible, à quel moment les choses hautaines, les fanfaronnades sont passées, pour qu’on devienne un chrétien humble, ils savent quand la mort s’est transformée en Vie. Amen.

[120] Chaque homme qui avait Cela avait quelque chose de différent. Le monde a reconnu cela. Chaque femme qui avait Cela avait quelque chose de différent, et le monde a reconnu cela. Le monde peut Le voir. Vos actions prouvent ce que vous êtes. Vous pouvez dire que vous possédez Cela, mais vos actions parlent tellement fort que l’on ne peut entendre votre voix. Votre vie prouve ce que vous êtes.

[121] Samson était un homme qui En était possédé. Maintenant, beaucoup de gens essaient de peindre le portrait de Samson comme un homme doté de très larges épaules, et un grand homme qui est sorti là et a arraché les portes de la ville, et s’en est allé. Ça, ce n’est pas... Ce ne serait pas un mystère pour moi de voir un homme d’une si forte carrure faire cela. Samson n’était pas un homme de grande taille. Toutes les Ecritures déclarent qu’il était un gringalet, un bout d’homme. Et il était béni. Pourquoi? Il était né ainsi.

[122] C’est de cette manière que vous êtes béni, c’est lorsque vous naissez de cette manière, ce n’est pas quand un prêtre vous bénit, ou qu’un prédicateur vous baptise, mais lorsque Dieu, par le Saint-Esprit, vous accorde la nouvelle naissance. C’est à ce moment-là que vous êtes né un enfant de Dieu.

[123] Samson avait Cela en lui. Ce n’était pas Samson ; c’était la puissance qui était cachée en lui. Ce n’est pas une formule magique. Ce n’est pas le fait de vous frotter l’oreille avec une patte de lapin derrière, de cracher sur un fer à cheval et de le jeter, qui produit le miracle. Ce n’est pas ce qui fait qu’un homme puisse mener une vie différente ; pas plus que le fait d’adhérer à l’église, ou d’inscrire votre nom sur un registre, ou d’être baptisé.

[124] Ce qui fait un homme, c’est lorsque Dieu, par une naissance, lui donne la puissance cachée, et le bénit par le Saint-Esprit dans sa vie, c’est ce qui fait de lui ce qu’il est.

[125] Pendant que Samson se promenait là-bas, un lion a chargé sur lui. Oh ! la la ! le lion allait l’attraper, lui un petit gringalet aux cheveux bouclés, qui avait environ cette taille, avec sept petites tresses comme une femme, qui lui tombaient sur les épaules. Et il était un gringalet, il était un nain ; il était un chétif, comme n’importe quel homme qui était sans Dieu. Oui. Mais tout d’un coup, alors que le lion était sur le point de l’attraper, la puissance cachée survint. Le Saint-Esprit vint sur lui, et il saisit le lion et le tua, comme si c’était un agneau.

[126] C’est là que la chose réside. Le chrétien ne riposte pas. Le chrétien ne se dispute pas. Le chrétien reste tranquille. Et cette puissance cachée, la bénédiction du Saint-Esprit se met à l’oeuvre en sa faveur, et manifeste la chose. Alléluia ! C’est...

[127] David avait Cela. Lorsqu’il a dansé devant l’arche de l’Eternel, il avait Cela. Il savait de quoi il parlait, c’est pour cette raison qu’il n’avait pas peur de Goliath. Ce n’était pas la pierre que David avait placée dans la fronde qui tua Goliath. Ce n’était pas la fronde qu’il tenait en main qui tua Goliath. Ce n’étaient pas les pierres qu’il avait dans son petit sac qui tuèrent Goliath. C’était la puissance cachée, cette bénédiction de Dieu. Lorsque David a lâché ce qu’il avait, Dieu prit cela et bénit cela par une puissance cachée. Donc ce n’était pas David ; ce n’était pas la pierre ; ce n’était pas la fronde ; c’était cette bénédiction qui était sur David, qui tua l’ennemi de David. Amen.

[128] Les enfants hébreux avaient cela. Ils avaient du courage. Ils ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de la fournaise ardente. Mais nous ne nous inclinerons jamais.» Il n’y avait aucune incertitude là-dessus, aucun son confus.

[129] Ce n’était pas un son confus pour David, lorsqu’il a dit: «Vous voulez me dire que vous allez laisser le–cet incirconcis de Philistin se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «J’irai me battre avec lui moi-même.» Amen. Il n’y avait aucune incertitude, David savait où il se tenait.

[130] Dieu a dit: «David, Je t’ai pris derrière le pâturage, lorsque tu n’étais qu’un jeune berger, et j’ai rendu ton nom grand parmi les hommes, comme les grands hommes de la terre.»

[131] Nathanaël l’a regardé, il a dit: «Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» Il n’y avait aucune incertitude. Il connaissait Dieu. Ils avaient de l’expérience, il n’y avait aucun son confus à ce sujet.

[132] David a dit: «J’irai me battre avec lui ; et aujourd’hui, je lui trancherai la tête.» Il n’y avait aucune incertitude. Ce n’était pas David ; c’était Dieu en lui. C’était cette puissance cachée. Il n’y avait pas la moindre incertitude du tout, tout était positif, rien de négatif.

[133] Les enfants hébreux ont dit: «Nous ne nous prosternerons pas devant vos dieux. Nous n’adorerons pas votre vieille religion formaliste. Dieu est capable de nous délivrer. Mais s’Il ne le fait pas, nous sommes disposés à mourir.» Dans la fournaise ardente... Et savez-vous ce qui est arrivé? Lorsqu’ils ont pris Dieu au Mot et qu’ils sont entrés dans la fournaise ardente, cette puissance cachée est sortie (Amen !) et les a entourés.

[134] Et ils ont eu une communion ; Quelqu’Un de semblable à un Fils de Dieu s’est tenu à côté d’eux, en train de neutraliser les flammes chaudes, et ils ont communié au beau milieu de la plus grande difficulté qu’ils aient jamais traversée.

[135] Et tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu, lorsque cette heure vient, prenez votre décision et prenez position pour Dieu sans aucune incertitude. Au milieu des troubles vous aurez la communion. Aucune incertitude...

[136] On avait jeté Daniel dans la fosse aux lions. Il n’y avait aucune incertitude, il s’est tenu là. Il avait la puissance cachée, ce n’était pas une patte de lapin dans sa poche ni une amulette à porter au cou.

[137] Ces gens me rendent malades avec toutes ces croix, ces amulettes, et tout, que portent les protestants aussi bien que les catholiques, et dans lesquels il n’y a aucune vertu. C’est très bien d’avoir cela ; mais adorer cela tel que vous le faites ; vous suspendez cela dans votre voiture et vous pensez qu’avec cela vous ne ferez pas d’accident, ça ne marchera pas. Seule la main de Dieu peut le faire. Amen.

[138] Le serpent d’airain, c’était tout à fait en ordre. Il n’y avait aucune condamnation dans le serpent d’airain. Mais lorsque les gens se sont mis à s’éloigner de Dieu, et à adorer le serpent, le prophète démolit cela. Amen. Voilà.

[139] Daniel est entré dans la fosse sans aucune incertitude: «Dieu est capable de me délivrer de ces lions.» Mais les gens l’avaient jeté dans la fournaise ardente... Et je crois que lorsque ces lions se sont approchés là pour le regarder, un Halo de Feu s’est tenu là, entourant Daniel. Tout animal craint le feu, vous savez cela. Ces lions ont reculé. Qu’était-ce? La puissance cachée qui était dans le coeur de Daniel est sortie et l’a enveloppé entièrement. C’était cette puissance cachée, cette bénédiction de Dieu, qui était sur la vie de ce prophète-là, cela l’a environné d’une flamme de Feu ; c’était comme là à Dothan ce jour-là, lorsque Guéhazi regarda et vit ce qui était autour d’Elie: les Anges de feu, des chars de feu. Là, cette puissance cachée environnait Daniel.

[140] Pierre et Jean, alors qu’ils passaient par la porte appelée La Belle, le Seigneur leur avait parlé d’un boiteux qui était couché là. Il n’y avait aucune incertitude. Ils n’avaient aucune instruction. Ils n’avaient pas... Ils n’étaient membres d’aucune église. Ils n’étaient pas membres d’une dénomination. Mais il n’y avait aucune incertitude quant à leur expérience. Ils avaient la chose réelle. Ils n’avaient pas d’argent. Ils n’avaient aucune affiliation. Ils n’avaient aucune instruction. Mais Pierre a dit: «Ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Ils avaient la puissance cachée. Ils s’habillaient comme tous les hommes. Ils marchaient sur la rue. Ils mangeaient comme tous les hommes. Mais ils avaient en eux une bénédiction, qui leur donnait l’assurance de connaître leur position.

[141] Il a dit: «Je n’ai aucune instruction. Je ne suis membre d’aucune église. Je ne connais aucune théologie. Je n’ai aucun sou. La seule chose que j’ai, je vais te la donner, si tu l’acceptes.» Cet homme a dit: «Qu’est-ce?»

[142] Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche !» Il n’y avait aucune incertitude, ce n’était pas: «Lève-toi et essaie pour voir si tu peux bouger ton pied.» Non. «Lève-toi et essaie pour voir si ton état va s’améliorer.» Mais: «Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche maintenant !» Voilà !

[143] Le son confus est un–produit un son confus, c’est ce qui arrivera. Oh ! la la !

[144] Etienne avait une si grande portion de cette bénédiction en lui, il a dit, pendant qu’on le lapidait... Oh ! la la ! il avait une si grande portion de cette bénédiction en lui, une si grande portion de cette puissance cachée qu’il était devenu un autre homme, il a levé les yeux, et il a vu Jésus se tenant à la droite de Dieu, et il n’a même pas senti une seule motte de terre lorsqu’on le lapidait à la tête.

[145] Eh bien, je peux voir Etienne là. Il s’est agenouillé, et ses ennemis, crachaient sur lui, et tout le reste, et on le lapidait. Il s’est levé, et a levé les yeux vers le Ciel et a dit: «Père, ne leur impute pas ce péché. Je les pardonne, Père.» Une si grande portion de cette bénédiction en lui, qu’est-il arrivé? Je vous assure, à ce moment-là les cieux s’ouvrirent. Ce petit Esprit qui était sur lui, s’est frayé un chemin à travers les nuages, à travers les étoiles, à travers la brume, jusqu’à ce qu’il vit Jésus se tenant à la droite de Dieu. Il a dit: «Voici, je vois les cieux ouverts.»

[146] Frère, je préférerais avoir Cela plutôt qu’avoir toute l’instruction, tout l’argent que vous pourrez entasser devant moi. Toute mon instruction, je l’abandonnerai ici. Toute ma théologie intellectuelle, je la laisserai ici. Toute ma richesse, je la laisserai ici. Mais la puissance cachée, cette chose qui rend l’Evangile certain, vous amènera au Ciel, et vous fera traverser les vallées de l’ombre de la mort. Amen.

[147] Il savait de quoi il parlait. Il a dit: «Je vois les cieux ouverts.» Il avait une bénédiction. Il avait une puissance cachée. Et il n’a plus senti les mottes de terre après cela. Les gens lui cognaient la tête avec des pierres, ils le cognaient d’un côté, puis de l’autre. Pauvre petit Etienne, comme un bébé, il s’est couché dans les bras de sa mère, et Dieu, l’a bercé pour l’endormir sur Son sein.

[148] La Bible ne dit pas: «Etienne mourut.» La Bible dit: «Etienne s’endormit.» Que Dieu soit miséricordieux ! Frère, c’est ce que je désire à la fin du chemin. Il a été placé sur le sein de Dieu, et Il l’a bercé pour l’endormir, Il a dit: «Tu vois, mon fils, là où Je t’emmène.»

[149] Il avait une bénédiction. Il avait cette puissance cachée, ce n’était pas une patte de lapin, ni une amulette dans sa poche, mais quelque chose dans son âme qui l’avait changé et avait fait de lui un homme différent.

[150] Paul a dit: «La vie que je vis maintenant...» Cela montrait qu’il avait mené une vie différente autrefois. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.», a-t-il dit. Oui.

[151] Jean, le révélateur, sa voix avait un son certain. Il aimait le Seigneur. Il se reposait sur Son sein. Il communiait avec Jésus. Il avait vécu presque cent ans. Il avait accompli des miracles et des prodiges et il avait vu des visions.

[152] Et lorsque les gens... ils ont dit: «C’est un sorcier.» Alors on l’a emporté et on l’a fait bouillir, pendant vingt-quatre heures dans un grand tonneau de graisse. Vous savez quoi? Cette puissance cachée est sortie. Cette puissance cachée qui était dans son coeur l’a entièrement environné. Et lorsqu’on a regardé dans le pot de graisse, la bénédiction était sur Jean. Et ils l’ont fait sortir de l’huile, il n’y avait même pas l’odeur de l’huile sur lui. Et ils ont dit: «C’est un sorcier. C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul.»

[153] Chaque homme, chaque femme qui a jamais essayé de vivre pour Dieu a été accusé de choses impies. «C’est un sorcier. Il a ensorcelé l’huile.» Il avait tellement de puissance de Dieu en lui, tellement... Ce n’était pas de la sorcellerie. Mais qu’était-ce? C’était la puissance cachée de Dieu qui était en lui. Il avait l’air d’un homme ordinaire. Il mangeait comme un homme. Il dormait comme un homme. Il pleurait comme un homme. Il était un homme. Mais Dieu était dans Son homme. La bénédiction était dans cet homme.

[154] «Heureux l’homme,» a dit David. Il n’y a aucune incertitude quant à cet homme. L’homme qui sait de quoi il parle. Peu m’importe ce que dit le monde, ce que vous dites de lui, vous essayez de le rendre fou, il ne deviendra pas fou. Peu m’importe combien vous parlez de lui, il n’y prêtera aucune attention. Il ira carrément de l’avant, parce qu’il a une bénédiction ici à l’intérieur. Il priera pour vous. C’est juste. Vous pourriez donc faire n’importe quoi ; il n’y prêtera aucune attention. Il ne va pas dénigrer ses voisins, et aller partout susciter des troubles. Il sera un pacificateur. Il fera tout son possible, car il est un enfant de Dieu. Heureux est cet homme. Oui.

[155] Lorsque les pentecôtistes sont allés à la Pentecôte, c’était des hommes ordinaires lorsqu’ils sont montés là-haut, mais tout d’un coup... Pendant qu’ils étaient là-haut, ils avaient peur ; ils avaient fermé les fenêtres, ils avaient fermé les portes. Ils craignaient la persécution. Ils avaient été de bons membres d’église jusqu’alors. Ils avaient été baptisés dans l’eau, jusqu’alors. Mais ils n’avaient pas encore cette puissance cachée. Ils n’avaient pas cette certitude.

[156] L’un d’eux a dit: «Si Tu es... Laisse-moi introduire mes mains dans Ton côté. Laisse-moi introduire mes doigts dans les empreintes des clous, dans Ta main.»

[157] Un autre a dit aux femmes: «Oh ! c’est de la folie. Vous n’avez rien vu.»

[158] Mais lorsqu’ils ont gravi les marches de l’escalier et qu’ils sont montés là-haut, tout d’un coup il vint du ciel un bruit, et la puissance cachée est descendue. Cela entra en eux. Après un moment ils étaient là dehors dans la rue, jouissant–se réjouissant et louant Dieu, prêchant l’Evangile, glorifiant Dieu. Ils avaient une puissance cachée. Ils avaient une puissance dont le monde ne savait rien.

[159] Maintenant, c’est la même chose. Le son confus. Ne croyez pas au son confus. L’Evangile n’a pas de son confus.

[160] Vous direz: «Frère Branham, je crois que mon église prêche l’Evangile.» Très bien.

[161] Jésus a dit: «Maintenant, je vais vous donner une chose à croire.» Il a dit: «Allez par tout le monde maintenant, et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et...» Amen. Oh ! je me sens bien. «Et» c’est une conjonction. Ne vous arrêtez pas ici, «prêchez l’Evangile. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ce n’est pas un son confus. C’est l’Evangile. Amen. Ils chasseront des démons. «En Mon Nom ils chasseront les démons.» Ce n’est pas un son confus.

[162] L’Evangile déclare que c’est le timbre qu’a la cloche. Gloire ! Alléluia ! Oh ! la la ! C’est le timbre de la cloche lorsqu’ils chasseront les démons.

[163] «Ils parleront de nouvelles langues.» Je ne parle pas d’un son confus maintenant. Ils parleront avec connaissance, avec révélation ; ces gens-là avaient le véritable don du parler en langues. Quelque chose se produit lorsqu’ils parlent en langues. Ce n’est pas un son confus. Ce n’est pas le son de l’incrédulité, pas du tout. Si c’est un tas d’histoires, comme nous en voyons bien des fois, c’est l’incrédulité. Mais lorsque vous vous exprimez avec des Paroles, avec l’interprétation, avec révélation, alléluia ! C’est la cloche de l’Evangile qui retentit. Ce n’est pas un son confus.

[164] «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce n’est pas un son confus.

[165] Vous les bien-aimés, vous qui êtes membres de l’Eglise de Christ, là derrière, vous direz: «C’est du diable.» Est-ce vrai? Dans ce cas la Bible est du diable. Voyez?

[166] La Bible dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Ce n’est pas un son confus.

[167] Faites attention ! Vous écoutez beaucoup de théologies d’églises qui sont des sons confus. Cela ne co-... avec la Bible. Paul a dit: «Si la–si la trompette ne produit pas un son clair, comment peut-on se préparer pour la bataille?» Oui, oui. Oh ! la la !

[168] Jésus a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes, car Je vais au Père.» Ce n’est pas un son confus, rien du tout.

[169] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit dans Actes 2.38: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Ce n’est pas un son confus.

[170] Il n’y a jamais eu un passage dans la Bible, nulle part, de la Genèse à l’Apocalypse, où Dieu ait jamais «aspergé» une personne. C’est un son confus. Il n’y a jamais eu un seul passage dans la Bible où quelqu’un ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. Tout ce qui est contraire est un son confus.

[171] Lisez la Bible. C’est ce qui constitue l’Evangile. Voici la Semence. La Semence portera Ses fruits. Fiou ! c’est un peu chaud, n’est-ce pas? Mais c’est bon.

[172] Le genre de feu qu’il nous faut c’est «le Saint-Esprit et le Feu,» pour brûler ce qui est charnel et les histoires d’églises en nous, pour nous ramener à l’Etat des fils et des filles de Dieu, là où ces théologies intellectuelles et tout ce que vous apprenez au séminaire par ici, et le reste disparaîtra, et Dieu pourra entrer dans votre coeur. C’est ce qui compte.

[173] Ce n’est pas si vous allez réciter un «je vous salue Marie». Ce n’est pas si vous irez là à l’église protestante réciter le Credo des apôtres ; cela n’a rien à voir avec la chose ; rien du tout.

[174] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» Amen. Ce n’est pas un son confus, pas du tout.

[175] Lorsqu’Elie est monté là... Ecoutez, laissez-moi vous montrer quelque chose. Pendant qu’Elisée observait Elie, il est monté et il l’observait. Il a dit: «Que désires-tu?» Un type de Christ et de l’Eglise.

[176] Il a dit: «J’aimerais voir quelque chose.» Il a dit: «Que désires-tu?» Il a dit: «J’aimerais avoir une double portion de ton Esprit lorsque tu partiras.» C’était une faim. C’était la théologie. C’était quelque chose de mental. Il avait faim de cela. Son esprit voulait de cela. Son âme réclamait cela. Cela ne veut pas dire qu’il avait cela.

[177] Elie a dit: «Tu as demandé une chose difficile. Mais si tu me vois lorsque je partirai, très bien, cela viendra sur toi.» Frère, il surveillait ce prophète, chaque mouvement qu’il faisait.

[178] Et lorsque cet appel final vint, et qu’Elie a été appelé à monter au Ciel pour paraître dans la Présence de Dieu, Dieu fit descendre un charriot pour le transporter. Gloire ! Oh ! la la ! Il lui a envoyé un charriot avec des chevaux des charriots–des chevaux de Feu et un char de Feu ; Il a dit: «Mon bien-aimé serviteur, monte. C’était bien.»

[179] Il a dit: «Très bien, Elisée, je vois que tu m’observes.» Il a ôté son manteau et l’a jeté en bas. Elisée a ramassé ce même manteau et l’a porté. Il n’y avait aucune incertitude, il a marché jusqu’à la rivière. Alléluia ! Il avait vu ce qu’Elie avait fait. Il a ouvert cela pour traverser de cette manière-là. Il a dit: «S’Il est toujours le même Dieu, et si Son Esprit est sur moi, la rivière s’ouvrira encore.» Il n’y avait aucune incertitude. Avec ça, il frappa la rivière et dit: «Où est le Dieu d’Elie?» Et la mer s’est partagée de part et d’autre, et il a traversé.

[180] Avez-vous remarqué? Il n’était pas obligé d’aller à l’école des prophètes pour recevoir une certaine instruction. Gloire ! Fiou ! Ce jeune homme n’avait aucune instruction, et il a marché. La théologie intellectuelle avait pris fin. Il avait cela dans son âme. Observez-le, il avait fait comme Elie.

[181] Jésus a dit: «Vous boirez la même coupe que Je bois. Vous serez baptisé du même baptême dont J’ai été baptisé. Et vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait? Il a parlé en langues, chassé les démons, prêché l’Evangile, guéri les malades. Les mêmes choses qu’Il a faites, nous pouvons aussi les faire. Et à la fin de nos jours, de même qu’Il est ressuscité des morts, nous qui sommes en Lui nous ressusciterons aussi.

[182] J’ai du mal à réveiller mon fils le matin. Pour lui c’est comme s’il confond le jour et la nuit. Je lui dis: «Billy, il ne te servira à rien de rester couché là comme cela. Lève-toi ! Tu ferais mieux de sortir, te brosser les dents, d’aller là dans la cour, d’examiner ta voiture, de revenir t’asseoir et lire. Ne reste pas couché au lit: cela ne te fera aucun bien, c’est de la paresse.»

[183] Que Dieu ait pitié de ces chrétiens paresseux, ils ne sont plus bons à rien: ils en savent trop là-dessus et en parlent si peu aux autres.

[184] Il a dit: «Papa, je n’arrive pas à me lever de bonne heure.» J’ai dit: «Ecoute, Billy, un de ces jours, tu n’auras plus de papa pour s’occuper de toi. Papa sera parti un de ces quatre matins. Tu entreras dans la chambre, tu jetteras un coup d’oeil peut-être, et papa sera étendu là. Tu le bougeras, mais il ne se réveillera plus.» J’ai dit: «A ce moment-là on m’emportera dans cette petite église dans un cercueil. Tu passeras à côté, ton mouchoir en main, en train de pleurer, tu baisseras les yeux, et tu diras: ‘Voilà ! mon vieux papa. Je regrette de ne l’avoir pas écouté.’»

[185] J’ai dit: «Mais, souviens-toi, Billy, je me suis toujours levé tôt.» Alléluia ! [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la trompette bénie sonnera, je ressusciterai à la première résurrection.

[186] Je crois dans la première résurrection (Alléluia !), un glorieux jour par la grâce de Dieu. Je crois cet Evangile que je prêche. Je crois que c’est la pure vérité. La robe d’Elie n’avait pas un son confus. Il n’y a pas de son confus.

[187] Le membre du Congrès Upshaw... Il n’y avait pas de son confus lorsque le Saint-Esprit m’a dit d’aller là, avant que les médecins n’aient même pu trouver les amibes. Il n’y avait aucun son confus, lorsque le médecin a dit que j’allais mourir, et c’était Dieu qui m’a guéri. Ce n’était pas un son confus. Ce n’était pas un son confus à Green’s Mill cette nuit-là, lorsque l’Ange du Seigneur s’est avancé vers moi et a dit: «C’est dans ce but que tu es venu au monde.» Ce n’était pas un son confus.

[188] Je suis allé en parler à des prédicateurs. Ils ont dit: «Billy, tu as fait un cauchemar.» Mais il y a eu des millions d’âmes qui ont été gagnées à Christ. Il n’y avait pas de son confus. C’était la voix de Dieu s’adressant à un pauvre: ce n’était pas un son confus. Oh ! je n’arrive pas à prêcher lorsque je pense à cela.

[189] Je m’adressais à ma femme, il n’y a pas longtemps. Peut-être que j’ai déjà raconté cela ici avant. Vous connaissez le milieu familial dont je suis issu. J’aime mon papa. Il est déjà mort. Il est mort dans mes bras, alors que je priais pour lui. Mais il buvait.

[190] Toute ma famille buvait. Ils ont fait des choses très néfastes, et c’est encore une honte pour la société. Mes frères boivent ; ce n’est pas parce que je désire qu’ils boivent. Je pleure pour eux, je prie pour eux et tout.

[191] Autrefois, avant que Dieu m’appelle, j’étais–je me tenais dans la rue, essayant de parler à quelqu’un, les gens... A cause de ce nom, les gens disaient: «Oh ! Branham? Oooh ! éloignez-vous.» Lorsque quelqu’un d’autre passait à côté et qu’il cherchait quelqu’un, il disait: «Eloignez-vous de lui.» Très bien, alors à ce moment-là ils s’éloignaient. Ils ne voulaient pas me parler.

[192] L’autre jour j’ai dit à ma femme: «Maintenant, je dois me glisser quelque part dans les bois et me cacher pour me tenir loin des gens qui viennent de partout dans le monde.»

[193] Qu’est-ce qui a fait cela? Est-ce parce que j’ai beaucoup étudié? Est-ce parce que j’ai appris la théologie? Est-ce parce que j’ai été instruit? Est-ce parce que j’ai adhéré à une église? Non. Ça aurait été un son confus. Mais un jour quelque chose avait retenti là au fond de mon coeur, pas dans ma pensée, dans mon coeur. Dieu est entré. Et depuis lors, ça a été bon. C’est la grâce étonnante.

[194] J’étais étonné l’autre jour, par-dessus tout ce qui est arrivé depuis longtemps. J’aime beaucoup la nature. Vous savez bien que j’aime la nature. J’aime les animaux. Et je pense qu’ils sont merveilleux.

[195] Je me tenais dans l’entrebâillement de ma porte. Frère Léo et Gene étaient là. Et frère et soeur Wood étaient là. Et le petit Billy Gillmore, le laitier, se tenait là. Et à dix heures du matin, là sur la route, quelque chose venait en boitillant, en traînant une patte derrière. Ça a tourné et ça a franchi mon portail, et ça s’est avancé jusque sur les marches du perron. C’était un vieil opossum, à dix heures du matin. Ils sont aveugles à cette heure-là de la journée, les opossums. Ils sont aveugles à cette heure-là, pendant la journée. Ils sont tous aveugles, pendant la journée. C’est un animal nocturne qui se déplace la nuit. Ils chassent, et ils chassent partout, et ils cherchent leur nourriture la nuit. Vous le savez tous. Un opossum est un animal comestible.

[196] Et il a tourné et franchi mon portail. Je suis allé à la rencontre de cet opossum. J’ai pris un râteau. Je me suis dit: «C’est étrange. Il peut être aveugle. Qu’est-ce qui le fait agir et chanceler comme cela? J’ai posé le râteau sur lui. Il s’est retourné et m’a regardé, il a grogné. Je me suis dit: «Il y a quelque chose d’étrange.»

[197] J’ai regardé à l’intérieur de sa poche. L’opossum est un animal proche du Kangourou ; ce sont les deux animaux qui ont des poches dans lesquelles ils transportent leurs petits. Et dans la poche de cet opossum, elle avait huit ou neuf petits sans poils là-dedans. Et un chien l’avait attrapé, ou une voiture, et lui avait brisé la patte, l’os de l’épaule. Elle était couverte de mouches vertes, elle avait des asticots dans les oreilles, et tout ; et elle était là, boitillant comme cela. Et elle a grogné parce qu’elle pensait que j’allais toucher ses petits.

[198] J’ai dit: «Cet opossum a plus de sens de maternité que beaucoup de femmes, particulièrement cette femme qui a jeté son bébé dans la rivière l’autre jour pour s’en débarrasser. J’ai dit à Gene et Léo, qui étaient assis là derrière, j’ai dit: «Venez ici, et je vais vous prêcher un sermon.» J’ai dit: «Regardez la moralité de cette femme. Regardez la moralité de cette dame. C’est une brute muette, mais elle a plus de qualité de dame en elle que quarante pour cent d’Américaines.» C’est juste. J’ai dit: «Il ne lui reste qu’environ une heure à vivre à la voir, mais elle passera cette heure à se battre pour protéger ses petits. Et ces femmes qui sortent par ici et qui ont de petits bébés, elles les étouffent, et les noient, et les jettent au feu et tout: elles sont pires que des chiennes, elles sont pires que des animaux.»

[199] Cette petite dame n’a pas voulu attendre. Elle n’a même pas voulu s’arrêter, en partie. Elle est montée droit sur mon perron, et–elle était épuisée, et elle s’est couchée là. Nous avons essayé de la réveiller. Elle s’était évanouie. Elle continuait de grogner, elle souffrait atrocement.

[200] Madame Wood s’est avancée, et monsieur Wood et les autres, ils ont dit: «Frère Branham, je crois que ce qu’on devrait faire en tant qu’hommes, ce serait de tuer cet opossum. Ces pauvres petits bébés vont mourir de faim.»Ils ont dit: «C’est la seule chose que vous pouvez faire, faites-le.»Quelqu’un d’autre est passé par là et a dit: «Frère Branham, n’allez-vous pas tuer cet opossum?»

[201] J’ai dit: «Tuez-la. Elle est en train de mourir.» J’ai dit: «Elle est étendue là en train de souffrir.» J’ai dit: «Sortez les petits et tuez-les. Ce serait mieux pour eux.» J’ai dit: «Ils n’ont pas d’âme. Ce n’est qu’une brute muette, c’est juste un animal.» J’ai dit: «Ces pauvres petits vont mourir de faim. La pauvre mère est étendue là, et ces petits bébés la tètent, et vous savez dans quel état elle se trouve.» J’ai dit: «Ils vont mourir.»

[202] J’ai dit, j’ai dit: «C’est vrai, je suis un chasseur, mais pas un assassin.» J’ai dit: «J’aime chasser, mais je ne tue pas juste pour tuer. Ça, c’est être un assassin.» C’est juste. Je ne tue que ce que je peux manger, ou quelque chose dont je peux me servir, ou quelque chose qui détruit. Je ne tue pas pour tuer ; ça, c’est le propre d’un meurtrier. Je ne peux pas le faire. Je ne peux tout simplement pas le faire.

[203] Et je savais que raisonnablement, du point de vue mental, selon la manière correcte de penser, en tant qu’homme ce qu’il fallait faire, c’était de tuer l’opossum et ces petits. L’opossum était mourant, il ne reprendrait plus conscience. Et ces petits allaient mourir de faim. Et en se nourrissant de ce vieux lait coagulé de leur mère, ils allaient probablement mourir dans la misère. La meilleure chose à faire, c’était de les ôter de cette souffrance. C’était la seule chose raisonnable. Mais quelque chose ici à l’intérieur ne me permettait pas de le faire.

[204] Les gens commençaient à venir. J’avais une visite à faire, je suis parti. Ce soir-là, frère Wood et moi, nous conduisions sur la route, en compagnie de soeur Wood et de ma femme. Nous revenions des environs de Scottsburg, où j’étais allé pour essayer de prendre un petit repos mental, frère Wood a dit: «Voyez-vous ce chiot là-bas sur la route?» Il a dit: «Il va se faire écraser.» J’ai brusquement fait dévier ma voiture et je suis retourné. Nous avons ramassé le petit animal.

[205] Il était tout recouvert de mouches et de poux, et il était rongé par la gale. Eh bien, quelle était la chose raisonnable à faire? Le tuer. Je ne pouvais pas le faire. J’ai amené le petit animal chez moi, je me suis procuré un peu de poudre antiseptique, et je l’ai vaporisé, je me suis procuré un traitement contre la gale ; je lui ai donné un bon repas copieux. Je suis allé le cacher très loin, j’essayais de soigner ce petit animal. Il avait besoin de vivre.

[206] La vie a quelque chose de réel. N’imitez pas le christianisme ; cherchez la Vie, vivez. N’essayez pas de vous débattre vous-même, et de dire: «Eh bien, je suis un chrétien, je ne devrais pas faire ceci ; je ne devrais pas faire cela.» Vivez. Il y a une Personne qui prend soin de vous.

[207] Ce soir-là, à vingt-deux heures trente ou à vingt-trois heures juste, cet opossum était toujours couché là inconscient ; il était couvert de mouches vertes, son épaule brisée, il était étendu là, souffrant, se mourant.

[208] Longtemps après, Billy est entré. L’opossum était couché là, couché là au fond, ces petits essayaient de téter le peu de lait qui lui restait, c’est la vie venant de la mère. Elle continuait à grogner terriblement. Elle essayait de se relever, elle n’y arrivait pas. Elle essayait de se relever, et elle n’y arrivait pas.

[209] Je n’arrivais pas à oublier ce pauvre vieil opossum. Je me suis dit: «Ô Dieu, je devrais entrer, prendre un fusil, et tuer cet opossum, mais je ne saurais pas le faire. Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur?»

[210] Je faisais les cent pas là sur le plancher. Le jour se levait, la vieille mère opossum était toujours étendue là. Je suis retourné et je me suis dit: «Ô Dieu, elle est là sous ce soleil brûlant, elle est couchée là sur mon perron.» J’ai commencé à faire demi-tour.

[211] Le Bienveillant Saint-Esprit m’a arrêté, Il a dit: «Tu l’as appelée une dame. Tu as eu pitié d’elle, parce qu’elle est une vraie mère. Et Je l’ai envoyée chez toi pour que tu pries pour elle, et tu la laisses étendue là comme une femme sur ton seuil.»

[212] J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne Ton serviteur stupide.» Je suis sorti là et j’ai dit: «Ô Dieu, si–si Tu es assez miséricordieux pour T’occuper d’un animal muet, qui a suffisamment de qualité de dame en elle pour élever ses bébés, pour envoyer un opossum ignorant sur mon seuil afin que je prie pour lui, ô Dieu, guéris cet opossum. Au Nom de Jésus, je prie.»

[213] La vieille mère opossum s’est retournée et m’a regardé, elle a levé ses pattes, elle a pris ses petits et elle les a introduits dans la poche, elle a incliné la tête, comme pour dire: «Merci.» Et elle est retournée dans les bois, en train de se réjouir. Elle en sait plus que les prédicateurs, parfois. Elle suit la conduite du Saint-Esprit.

[214] Si Dieu peut s’occuper d’un opossum, à combien plus forte raison peut-Il s’occuper d’un homme, si seulement celui-ci...?... Il n’y a aucun son confus du tout à ce sujet. Dieu utilise des animaux pour enseigner les gens dans les réunions: Il le fait certainement. Il a utilisé une mule, autrefois pour réprimander un prédicateur rétrograde.

[215] Le grand saint François d’Assise, dont vous les catholiques dites qu’il était catholique, il ne l’était pas. Cependant il a protesté contre l’Eglise catholique aussi fort que je le fais. Mais il n’y avait pas d’autre église en ce jour-là, alors ils l’ont pris et l’ont appelé un saint. Mais lorsqu’il est sorti sur la rue pour prêcher le même Evangile que je prêche maintenant, les oiseaux faisaient du bruit dans les arbres. Il a dit: «Mes petites soeurs, je vais prêcher l’Evangile de Jésus-Christ. Tenez-vous tranquilles pendant que je suis en train de prêcher.» Et chaque oiseau s’est tu.

[216] Ceci n’est pas un son confus. Nous vivons dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Ses bénédictions sont ici.

[217] Un Dieu qui a pu retenir un avion au sol là-bas, et le retenir au sol à cause d’une pauvre femme de couleur illettrée, qui ne connaissait même pas son alphabet, pour guérir son fils d’une maladie vénérienne... Vous connaissez ce récit.

[218] C’est Dieu qui pouvait parler à un opossum ignorant, pendant qu’il y a des prédicateurs dans cette ville qui se moquaient de la guérison divine, des gens qui, d’un air dédaigneux, disaient que j’étais fou, parce que j’enseignais cela. Et Dieu s’occupe d’une mère opossum ignorante, parce qu’elle était une dame, parce qu’elle aimait ses petits, parce qu’elle était prête à mourir pour eux... Ce même Dieu...

[219] Nous sommes envoyés ici sur terre pour différentes choses. Certains sont envoyés pour prêcher l’Evangile. Certains sont envoyés pour prophétiser. Certains sont envoyés pour offrir la prière de la foi. Certains ont des dons de guérison.

[220] Et le même Dieu qui a parlé là-bas dans notre chambre ce soir-là, ou ici au–pendant que je conduisais dans cette vision, et qui m’a dit que frère Bosworth était couché à l’article de la mort, en Afrique du Sud... Et le Saint-Esprit avait devancé le télégramme ici, de vingt-quatre heures. Ce même Dieu, ce même Dieu qui honore la fidélité... Oh ! grâces soient rendues à Dieu !

[221] La fidélité: Je donnerais la dernière goutte de mon sang pour la femme la plus noire ou la plus jaune qui existe au monde, qui aimerait vivre fidèlement envers son mari. Je mourrais pour elle, comme je mourrais pour ma propre femme. J’ai du respect pour elle en tant que dame.

[222] Que pensez-vous que Jésus-Christ a accompli? Et pourquoi ne pouvez–ne pouvez-vous pas Lui être fidèle, et abandonner votre égoïsme, et votre indifférence? Ne pouvez-vous pas abandonner votre église, vos petites affaires mesquines, et venir à Lui, et être fidèle?

[223] Ce pauvre opossum ignorant, et le Saint-Esprit... Et j’étais là en vacances, sans même avoir prié, et cette pauvre petite dame opossum était couchée là sur le seuil de ma porte. Alors que le soleil était devenu ardent, elle était couchée là, fidèle.

[224] Lorsque la nuit est venue, elle a ouvert ses yeux, elle voyait. Mais le Saint-Esprit n’a pas voulu la laisser partir. Elle est restée couchée là toute la nuit. Elle n’arrivait pas à se lever. Et puis, très tôt matin, montrant qu’elle était couchée là depuis vingt-quatre heures, attendant son tour afin que l’on prie pour elle, car elle était un animal... Et lorsque le Saint-Esprit a dit: «Sors là-bas et prie pour elle.» Le Dieu du Ciel l’a guérie.

[225] Elle a immédiatement rassemblé ses petits dans sa poche, elle s’est retournée pour me regarder, avec des yeux les plus tristes que j’aie jamais vus, comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Et elle a descendu la route.

[226] Elle avait dépassé quatre autres maisons qui étaient plus proches de la route que la mienne pour franchir la porte: une, deux, trois, quatre, elle est entrée dans la cinquième, J-é-s-u-s. Elle a franchi la porte. Elle n’a pas attendu là dans la brousse. Elle n’a pas attendu à l’ombre. Elle est sortie sous le soleil pour atteindre le seuil de la maison. Elle est restée couchée là patiemment, sans grommeler, sans murmurer, attendant son tour pour que l’on prie pour elle.

[227] Et ensuite, lorsque j’ai obéi au Saint-Esprit, Dieu a rétabli la santé de l’opossum. Elle a pris ses bébés et elle est retournée dans sa demeure: ce n’était pas un son confus. Dieu, qui connaît le nombre de plumes qui sont sur les ailes d’un oiseau, sait là où ils sont tous. Le Dieu qui connaît le nombre de cheveux de votre tête, le Dieu qui se déplace sur les ailes du matin, Celui qui a créé les cieux et la terre, Celui qui connaît chaque créature et chaque être. Il est Dieu. Voici Sa Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Ne soyez pas séduits par la doctrine des hommes. Croyez en Dieu, et vivez. Prions.

[228] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Bien-Aimé Fils... Il n’y a pas de son confus, aucune incertitude à ce sujet, Il est le Fils de Dieu. Il est né d’une vierge. Il est venu ici sous la puissance de Dieu. Il est venu ici au travers de la vierge Marie. Il a souffert, Il a saigné, et Il est mort sous Ponce Pilate. Alors qu’ils auraient pu Le délivrer, les Juifs L’ont crucifié, et ont renié le Juste. Et il est écrit: «Pourquoi ces tumultes parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples?»

[229] Ô Dieu, vraiment, en étendant Ta main pour guérir, afin que des miracles et des prodiges soient accomplis dans les derniers jours pour prouver que ceci, c’est la pluie de la première et de l’arrière-saison... La puissance de Dieu est ici. Le Fils qui avait brillé au jour de la Pentecôte sur les gens de l’Orient est en train de briller maintenant sur les gens de l’Occident. Les gens s’étaient moqués de Cela, ils avaient raillé Cela, et ils ont dit que c’était du faux semblant, ils les ont traités des sorciers, des diseurs de bonne aventure et d’incrédules, et ils les ont même tués, ils les ont brûlés sur le bûcher, ils les ont bouillis dans de l’huile. Mais Tu étais avec eux pour les délivrer.

[230] Tu es ici aujourd’hui. Tu es ici, en cette heure de la fin, même pour des plus grandes bénédictions: «Car la pluie de la première et de l’arrière-saison devraient venir ensemble.»

[231] Et maintenant, Père, s’il y a une quelconque incertitude dans l’expérience d’une personne qui est dans cette salle ; je prie, Père, qu’en cette heure, ils placent leur foi, non pas dans leur manière mentale de penser, non pas dans le raisonnement en suivant la doctrine des hommes, mais dans la foi dans la Parole éternelle de Dieu pour la Vie Eternelle. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus, Ton Fils.

[232] Alors que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a une personne ici maintenant, qui aimerait lever la main avec révérence, et dire: «Je lève ma main, non pas vers le prédicateur, mais vers Dieu. Ô Dieu, change ma manière de penser. J’ai essayé de raisonner pour savoir comment ces choses se passeraient. J’ai essayé de raisonner pour savoir ce que diraient mes voisins si jamais je naissais de nouveau, si jamais Dieu me bénissait de telle manière que je me mette à crier, si jamais Dieu me bénissait de sorte que j’aie une expérience qui me ferait pleurer, je devrais quitter mes associés. J’ai essayé de raisonner sur cela, ô Dieu. Mais aujourd’hui, je ne veux plus raisonner. Je lève maintenant ma main vers Toi, ô Dieu, et je déclare que ceci est mon témoignage. Et si Tu ôtes de moi les raisonnements, et si Tu laisses mon âme prendre position pour croire Ta Parole sans aucun raisonnement, je croirai que c’est un son certain qui m’est donné.» Voulez-vous lever la main? Y a-t-il quelqu’un dans cette salle, partout où vous êtes. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, vous, et vous. Environ quatre-vingt-cinq pour cent de gens dans la salle.

[233] Un raisonnement? Abandonnez les raisonnements. Rejetez-les. Dieu ne veut pas que vous puissiez raisonner. Le raisonnement essaie toujours de trouver une échappatoire. La foi ne raisonne pas. La foi croit tout simplement. Votre esprit, c’est ce qui vous fait raisonner. C’est un trompeur. Le détecteur de mensonge le prouve. La Bible de Dieu est la première à prouver cela. Mais votre âme est immortelle, frère, soeur. Votre puissance de raisonnement vous quittera lorsque la mort vous frappera, mais votre âme sera avec vous dans l’éternité. Ne voulez-vous pas croire la Parole de Dieu et L’accepter?

[234] Dans un mot de prière, y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever la main? Dites: «Souvenez-vous de moi maintenant, Frère Branham, pendant que vous priez. J’aimerais chasser le raisonnement.» Que Dieu vous bénisse, ma petite dame. Il y en a une autre. Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous, et oui, la soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever sa main, immédiatement, et dire: «Souvenez-vous...» Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Chassez le raisonnement. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, soeur, je vois votre main. Ne raisonnez plus. Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[235] Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant que nous priions maintenant. Je vais prier et demander à Dieu qu’Il vous aide, Il voit votre main. Que Dieu te bénisse, jeune homme, je vois ta main. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main.

[236] Oh ! le bonheur de croire. La bénédiction qu’il y a quand on ne cherche pas à comprendre la chose. La bénédiction qu’il y a en ne s’appuyant que sur la Parole de Dieu, et en disant: «C’est vrai», et d’aller de l’avant. C’est ça la Vie. C’est ça réellement vivre.

[237] Ma chère et tendre vieille belle-mère qui est assise ici derrière, lorsque je lui en parlais hier, elle a dit: «Billy, j’avais une horloge, je n’arrivais pas à la faire fonctionner.» Elle a dit: «Je ne pouvais simplement pas rester comme ça sans cette horloge. Je n’avais pas d’argent pour m’en acheter une autre.» Alors elle a dit: «Je me suis agenouillée et j’ai dit: ‘Ô Dieu, fais fonctionner cette horloge pour moi, le veux-Tu?’» Elle a dit qu’elle a levé les yeux, et l’horloge a commencé à fonctionner, et elle fonctionne parfaitement.

[238] Son réfrigérateur, a-t-elle dit, deux jours après cela, ne se dégiv-... ne cessait de se dégivrer ; il y avait un petit coin qui gardait la glace. Elle a fait tout son possible pour empêcher cela de se dégivrer, ou plutôt pour faire en sorte que cela arrête de se dégivrer, parce qu’elle ne pouvait pas garder son beurre et tout le reste là-dedans.

[239] La pauvre vieille, c’est une veuve. Son mari est dans la Gloire. C’est mon beau-père. Il avait donné son dernier témoignage, ici à ma gauche, avant d’aller à la Maison.

[240] Elle s’est agenouillée, elle savait qu’elle n’avait pas d’argent pour acheter un autre réfrigérateur. Elle a dit: «Ô Dieu, veux-Tu avoir encore pitié de moi? Tu me connais. Fais que mon réfrigérateur se remette à givrer, je T’en prie.» Elle s’est levée et elle est partie, elle a regardé dans son réfrigérateur, et la givre avait commencé à se former autour des parois.

[241] Soyez simple. Demandez tout simplement. N’essayez pas de comprendre. N’essayez pas d’étudier cela. Croyez tout simplement cela. N’essayez pas de comprendre cela d’une manière intellectuelle. Croyez-le tout simplement avec votre âme.

[242] Notre Père céleste, beaucoup de gens ont levé la main ce matin. Ils ont besoin de la prière. Je prie, ô Dieu, que ceci soit la touche finale aujourd’hui ; qu’ils ne raisonnent plus ; qu’ils partent en croyant. Accorde-le, Seigneur. C’est un son certain. C’est l’Evangile qui sonne la glorieuse année de jubilée. Le temps de la délivrance est là.

[243] Ne veux-tu pas, s’il Te plaît, Père, leur prodiguer à chacun d’eux Tes tendres soins et leur donner le lait pur de l’Evangile maintenant? Et s’ils ont déjà pris cela, qu’ils reçoivent maintenant la nourriture solide, et qu’ils deviennent des chrétiens accomplis, pour ne plus jamais cancaner avec le monde, se livrer au monde, mais qu’ils soient de véritables hommes et femmes, qui croient au son certain: que l’Evangile est vrai, peu importe celui qui dit le contraire. La Bible, chaque Parole est la vérité. «Les hommes enseignent pour doctrine des commandements d’hommes.» Mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Puissent-ils La croire aujourd’hui.

[244] Et ceux qui n’ont pas levé la main, qui sont vraiment convaincus, mais qui n’ont pas levé la main, nous prions aussi pour eux, Seigneur, que Tu sois miséricordieux envers eux. Nous demandons ces bénédictions, Père, parce qu’un jour nous viendrons en jugement. Et le message de ce matin sera présenté en ce jour-là. En ce jour-là que leurs âmes ne les hantent pas, en disant: «Tu aurais dû faire ça.» Mais qu’il y ait la paix dans la vallée lorsqu’ils traverseront. Car nous le demandons au Nom de Jésus. ... d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi ; Laisse que l’eau et le Sang, Qui coulèrent de Ton flanc percé Soient un double remède pour le péché, Me sauver du courroux et me rendre pur.

[245] Dieu bien-aimé, s’il y a parmi ces gens, en ce jour, quelques afflictions, quelques maladies, quelque chose qui cloche dans leur corps, nous prions, Père, pendant que le Saint-Esprit est ici, nous réclamons simplement à grands cris les bénédictions, la purification de nos âmes de toute injustice, par le Sang du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Puisse-t-Il aujourd’hui, avec Son Glorieux Esprit qui persuade, Ses glorieuses vertus guérissantes, permettre que chaque âme pure regarde au Calvaire et dise: «C’est là qu’Il a été blessé pour mes péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Accorde-le, Seigneur.

[246] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y a des gens ici pour lesquels on doit prier, pour la maladie, veuillez vous tenir debout, là où vous êtes. Que Dieu vous bénisse. Ça va, tenez-vous simplement debout. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... fontaine. Gratuite pour tous, ce flot guérissant, Qui coule de la fontaine du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais ; (Ô Dieu.) Mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière.

[247] Bien-Aimé Père céleste, Tu vois tous ces gens qui se sont tenus debout, Père. Ils se tiennent debout en guise de témoignage, montrant qu’ils Te croient, Père. Toi qui as pu envoyer cette pauvre vieille mère opossum à la porte, Toi qui as pu arrêter ce grand taureau dangereux là, et qui l’as fait rebrousser chemin, Toi qui as pu faire retourner ces guêpes dans leur nid ; Toi qui as pu ramener ce chien à la vie, mon vieux chien de chasse, après avoir été traîné à soixante miles à l’heure [96,5 km/h] sur une distance de deux miles [3 km], il était étendu raide, mort...

[248] J’aimais cet animal. La prière l’a ramené à la vie. La prière a remis la patte et l’épaule de cet opossum en place, cette petite mère, et l’a renvoyée dans les bois, toute heureuse. La main du Dieu vivant...

[249] Ces chrétiens se sont imposé les mains, Seigneur. Et j’impose mes mains à ce frère, pour créer un point de contact pour tous ceux qui sont dans la salle. Nous sommes des croyants, Seigneur. Nous croyons ces choses. Nous T’aimons.

[250] Ce n’est pas un son confus: nous T’avons vu guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les mauvais esprits, enlever les cancers, faire marcher les infirmes, sauver les âmes, sanctifier les croyants, remplir les gens du Saint-Esprit, donner la Vie immortelle ; nous les entendons pendant qu’ils se meurent, louer, témoigner, glorifier Dieu, croyant que Tu reviendras.

[251] Nous avons besoin du secours, Seigneur. Accorde, Seigneur, que tout ce qui a été demandé soit accordé: que les âmes soient sauvées, par-dessus toutes choses, que les rétrogrades soient restaurés. Et nous prions que les corps malades soient guéris maintenant même. J’envoie cette prière de la foi au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades, le salut des âmes, la restauration de ceux qui sont au-dehors, au Nom de Jésus. Ma foi regarde à Toi, (Tenons-nous debout.) Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ne me laisse pas m’éloigner de Toi.

[252] Maintenant, vous qui le pouvez, levez la main, pendant que nous chantons ceci: Pendant que je parcours les sombres labyrinthes de la vie, Et que les chagrins m’environnent, Oh ! sois mon guide ; Transforme les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer loin de Toi.


CODE: 55-0806
TITRE: JESUS-CHRIST EST LE MEME HIER, AUJOURD'HUI ET ETERNELLEMENT
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis, et vous pouvez vous asseoir, je vous en prie. Nous sommes contents d'être ici ce soir au service du Seigneur. Je suis très heureux d'être de nouveau ici dans ce bel Etat du Kentucky, mon Etat d'origine. Peu importe où vous allez, il y a quelque chose en rapport avec votre lieu de naissance et le lieu où vous avez grandi qui vous fait toujours désirer y revenir. Je n'ai pas eu beaucoup de réunions dans le Kentucky, surtout ce genre de réunions où l'on prie pour les malades et tout le reste. Mais j'ai un peu prêché dans le Kentucky, un peu plus près de Glasgow ou plutôt de Burkesville, où je suis né. Je ne sais pas s'il y en a parmi vous qui connaissent la vieille église méthodiste juste au nord de Renox, la rivière Renox là, juste à côté de Glasgow, appelé Whitehill, c'est là que toute ma famille a été ensevelie. Pratiquement tous ceux qui étaient ici, qui sont morts ici dans cet Etat. Et nous avons passé beaucoup de bons moments là à l'église. Généralement, on était à - c'était le Jour de célébration en mémoire des morts au champ d'honneur, je me rendais là pour tenir des réunions. Et j'ai certainement eu beaucoup de grandes bénédictions de la part de notre Seigneur.

[2] Eh bien, juste dans... mes chers amis, les Woods, qui viennent de tout près ici, ils me disaient qu'ils viendraient ici à ce terrain de camping pour tenir des réunions un soir ou deux. Nous aimons beaucoup le Seigneur Jésus... à notre façon. Nous avons appris à L'aimer de tout notre coeur. Et nous savons que vous aussi vous L'aimez ici. Et nous nous sommes dit que, peut-être en venant ici, cela pourrait... en communiant ensemble, nous allons vraiment L'aimer un moment ensemble. C'est la raison de notre présence ici. Et nous ne sommes pas venus comme une dénomination, mais comme un groupe interdénominationnel; c'est de cette façon que nous tenons nos services. Et nous aimons vraiment le Seigneur Jésus, et nous aimerions avoir communion avec vous autour de Ses bénédictions.

[3] Et évidemment, le fait de prier pour les malades et le grand succès que le Seigneur a accordé, cela s'est répandu dans le monde entier. Nous sommes toujours contents d'avoir communion et de prier pour les malades. Vous avez entendu beaucoup de gens dire dans des magazines et album : " Frère Branham, le guérisseur divin." Eh bien, ce c'est une erreur. Vous savez, parfois les journaux et les magazines confondent un peu les choses. Je ne suis pas un guérisseur divin, je ne suis qu'un... votre frère. C'est Christ qui est votre Guérisseur. Voyez? Et cette guérison, Il l'a déjà accomplie pour vous au Calvaire. Et je - je crois fermement à la prière pour les malades. Je ne crois pas que les gens puissent se guérir les uns les autres. Ce n'est pas scripturaire. Et je crois que Christ est mort afin que nous puissions être guéris; Il l'a fait au Calvaire lorsqu'Il a payé le prix de nos péchés. Car "Il a été blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Et c'est la foi personnelle de l'individu dans l'oeuvre achevée du Calvaire qui le sauve de ses péchés ou le guérit de ses maladies. Il ne s'agit pas de l'individu qui prie; cela aidera. Mais ce n'est pas la personne qui... le ministre ne peut pas sauver, pas plus qu'il ne peut guérir. Il prêche tout simplement et présente ce que Christ a déjà accompli pour vous au Calvaire. Et je suis sûr que vous tous, les frères ministres, vous croyez cela, ainsi que vos assemblées.

[4] J'aimerais dire à l'Eglise méthodiste et à la communauté qui nous ont gracieusement accordé ce privilège pendant ces deux soirées et un service de l'après-midi ici sur votre terrain de camping, j'espère que cela vous reviendra sous forme de beaucoup de grandes bénédictions, que notre Bienveillant Père céleste fera cela. Je viens pratiquement comme un étranger pour vous, n'étant connu que par courrier ou par un autre moyen, ou par des écrits. Et vous avez simplement cédé votre terrain, sans même me poser des questions, vous me l'avez tout simplement accordé. Et je ne chercherai qu'à vous faire du bien pendant que je suis ici. Et j'espère que notre Seigneur Jésus sauvera tous les pécheurs qui sont dans la communauté, et qu'Il va… et que vos églises déborderont de nouveaux membres après ces réunions. Et tous ceux qui ne Le connaissent pas au travers du pardon, et qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur personnel, j'espère qu'ils seront pardonnés et sauvés avant la fin de réunions.

[5] Maintenant ce soir, c'était plutôt quelque peu brusque pour moi... de venir ici et de consacrer une soirée à prier pour les malades, pratiquement avant de me familiariser à vous. Et je - j'ai fait cela à cause de... juste de... à cause de la contrainte du temps. Et beaucoup de gens, lorsque vous venez... Eh bien, nous ne sommes que des êtres humains, nous tous. Et vous remarquerez que les hommes restent - restent tout simplement des hommes partout au monde. Les quelques premiers jours, on est là à se poser des questions, surtout pour quelque chose que vous n'avez jamais vu auparavant. Vous observez cela et vous dites : " Comment est-ce possible?" Et vous tirez des conclusions. Et parfois, elles sont fausses. Et juste... ce n'est pas bénéfique pour la cause de ne rester que deux… quelques soirées comme ceci, mais j'ai confiance en Dieu, qu'Il s'emparera du coeur de chacun de telle sorte... puisse-t-Il m'aider à expliquer cela par les Ecritures de telle sorte qu'il y aura - qu'il n'y aura pas de doutes dans votre esprit. Et si vous êtes bien portant, puissiez-vous L'aimer de tout votre cœur. Si vous êtes un pécheur, puissiez-vous L'accepter de tout votre coeur. Et qu'il, à la fin des réunions, qu'il n'y ait pas une seule personne faible par ici, c'est ma prière. Maintenant, ceci n'est possible que quand vous, en tant que peuple de Dieu, vous collaborez avec nous, et que vous placez votre foi au Seigneur Jésus-Christ, que vous croyez en Lui de tout votre coeur et de toute votre âme, que vous chassez tout doute, et que vous croyez tout simplement la Parole de Dieu de tout votre coeur.

[6] Eh bien, nous sommes très fondamentalistes. Nous croyons que - que tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu n'est pas de Dieu. Nous croyons que cela doit provenir de la Bible, que la Bible est la base de toute vérité. Ceci est le Livre de Dieu, ceci est Son fondement, ceci est Son plan. Et nous ne pouvons en aucun cas passer outre cela. Nous devons suivre la voie qu'Il nous demande de suivre. Et je vous assure, jusqu'ici, je vais - je vais rester exactement dans les pages des Ecritures. Et vous qui avez des crayons et du papier et qui aimeriez noter les Ecritures, vous êtes les bienvenus, ou des bandes afin que vous puissiez vous souvenir de votre cas.

[7] Maintenant, en prenant une soirée, il n'y a qu'une façon correcte que nous avons trouvée pour faire cela. Comme c'est arrivé plusieurs fois outremer; il y a quelques semaines, je suis revenu de Zurich, en Suisse, où le Seigneur, au bout de 5 soirées, nous a donné 50 mille convertis. Et récemment en Afrique, nous en avons eu 30 mille un après-midi. Eh bien, aussitôt que je quitte cette série de réunions, je rentre à la maison pour aller à Francfort, en Allemagne, au stade que Hitler avait construit là pour les jeux de cricket, mais je vais tenir des réunions évangéliques là-bas, et je crois que Dieu sauvera beaucoup de gens en Allemagne. Ensuite je vais à Berlin pour deux soirées, là avec Hal Herman, ce très célèbre réalisateur de cinéma qui a été converti dans les réunions, dans mes réunions en Californie, et il prêche l'Evangile aux Allemands. Et puis, de là en Alsace-Lorraine, en France. Et ensuite chez le célèbre frère Jack Schuller. J'aimerais m'arrêter pour le voir, un frère méthodiste, le fils du brave Bob Schuller, qui est là, un ami personnel à moi qui est outremer, en Irlande maintenant. Et nous nous attendons à avoir un temps glorieux, un temps de communion. Nous étions ensemble il y a à peine quelques semaines, juste avant qu'il prêche pour frère Fuller dans The Old Fashioned Revival [ L'heure du réveil à l'ancienne mode - N.D.T.] quand il était là juste au sud… juste à côté de Pasadena là, dans une réunion sous tente. Eh bien ensuite, je reviendrai et je tiendrai quelques réunions en Californie... et puis, le Seigneur voulant, je me rendrai à Sydney, en Australie, et je reviendrai. Nous aimerions longer le fleuve Amazone, nous savons qu'il y a là beaucoup de gens qui n'ont jamais entendu l'Evangile. Et ainsi, ça sera pour faire un travail de pionnier, être un fer de lance... c'est quelque chose qui ne consiste pas à apporter tout simplement la théologie de la Bible, mais le Christ vivant parmi les gens, qui Se manifeste devant eux. Et cela marche de loin mieux dans des pays étrangers qu'en Amérique, parce que nous avons été tellement endoctrinés avec différents enseignements et autres que, très souvent, nous - nous manquons de recevoir la véritable puissance de l'Evangile, parce que nous essayons de rendre cela très compliqué; et voyant combien c'est simple, nous manquons cela de cette manière.

[8] Et là-bas, les natifs de l'Afrique, les natifs de ces pays, vous pouvez aller et leur parler de la Bible, ils vous riront au nez. Mais qu'un homme qui est totalement estropié ou aveugle se lève par la puissance du Seigneur, que le Saint-Esprit, après l'enseignement de la Bible, se tienne et fasse quelque chose qui les émerveille, tout le monde sur place tombera sur ses genoux et rendra gloire à Dieu. Là où nous les Américains, nous nous posons des questions et nous sommes pleins de questions et tout le reste. Je ne parle pas des gens du Kentucky, ici. Je ne crois pas que vous soyez comme cela. Voyez? Et j'ai - j'ai - je crois que c'est dans les grandes villes que nous voyons bien des choses; par contre, dans ces petites villes, vous trouvez généralement un groupe de gens humbles. Et si je sais quelque chose sur les esprits, je me tiens au milieu de ce genre de personnes ce soir. Je ne dis pas cela tout simplement pour le plaisir de le dire, car j'ai - je ne crois pas en ce genre de choses. Je crois qu'il faut dire la vérité. Il vous le faut si vous allez rencontrer Dieu et affronter l'ennemi; vous devez être sincère.

[9] Eh bien, beaucoup de gens peuvent ouvrir cette Parole comme ceci, mais il faut le Saint-Esprit pour interpréter la Parole. Ne le pensez-vous pas? Voyez? Nous pouvons tourner les pages, mais il faut Dieu, le Saint-Esprit, pour révéler Cela. La Bible est un Livre mystérieux et voilé. Et ça ne sert à rien de chercher à l'apprendre par l'instruction, cela ne vient pas de cette manière-là. La Bible dit clair - clairement… Dieu a dit : " J'ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents et Je le révélerai aux enfants qui veulent apprendre. " La Bible n'est pas un Livre de l'occident, c'est un Livre de l'orient. Et quelques voyages outremer vous permettront de connaître davantage les coutumes, sur ce que la Bible et tout… Elle devient un nouveau Livre pour vous une fois que vous avez vécu avec les Juifs et que vous avez vécu là où la Bible a été écrite, et selon le mode de vie des Orientaux.

[10] Eh bien, demain après-midi, à 14 h, ou à 14 h 30', je dois être sur l'estrade, je pense, pour commencer la prédication. Le service des cantiques commence vers 14 h, est-ce cela, Frère Neville? Et après tout, pour certains d'entre vous ici, frère Neville est un prédicateur méthodiste sorti de, je pense, d'Asbury, n'est-ce pas vrai, frère? Il sort de l'université d'Asbury. Combien ici ont déjà entendu parler de l'université d'Asbury? Oh! la la! C'est un merveilleux endroit. C'est juste en face, près de chez-moi. C'est donc un endroit merveilleux. J'aurai souhaité vivre non loin de là pour y envoyer mes enfants alors qu'ils grandissent. Mar... et j'ai rencontré vos missionnaires en Afrique et partout. J'ai rencontré un jeune - des jeunes garçons et des jeunes filles un jour là, qui étaient des missionnaires. Ils ont dit : " Oh! Vous parlez anglais?" J'ai dit : " Oui. " Ils ont dit : " Etes-vous Américain? " J'ai dit : " Assurément. " J'ai dit : " D'où venez-vous? " Ils ont dit : "Du Kentucky." J'ai dit : " Eh bien, frère, enchanté! " Cela avait l'air vraiment très bien. J'ai dit : " Si vous aviez simplement dit : 'It - it aint nothing to...'" [Langage propre aux gens du Kentucky qui veut dire : " Ce n'est rien. " - N.D.T.] J'ai dit : " J'aurais sans doute su que vous venez de Kentucky. C'est vrai, si vous le dites tout simplement comme cela. " Mais c'était de très bons enfants. Et ils venaient de l'université d'Asbury.

[11] Maintenant, demain après-midi, c'est le message d'évangélisation. Amenez les vôtres qui ne sont pas sauvés (s'il vous plaît) et venez, et prions simplement que Dieu nous accorde une grande effusion de Ses bénédictions. Demain à quatorze heures trente, je serai sur l'estrade afin que vous puissiez partir tôt. Et demain soir, ça sera un autre message de la Bible, et un service de prière et ce sera la fin de la petite campagne. Maintenant, inclinons la tête juste un instant, et demandons-Lui de venir ouvrir la Parole pour nous. Voulez-vous le faire avec moi pendant que nous nous inclinons.

[12] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi dans le Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus, sachant que nous avons cette assurance que nous aurons audience auprès de Toi en demandant en Son Nom. Car Il a dit Lui-même lorsqu'Il était ici : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ainsi nous venons en croyant que nous recevrons ce que nous demandons. Maintenant, Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir d'avoir ce groupe de gens loyaux qui se sont assemblés ici par cette soirée chaude. Cela prouve qu'ils ne sont pas ici pour voir le genre de vêtement qu'ils portent les uns les autres. Ils sont ici parce que leurs coeurs ont faim. Ils T'aiment. Et chaque homme, Père, cherche à regarder de l'autre côté du voile, pour voir juste ce qu'il y a de l'autre côté. Et je prie, Père, que ce soir, si c'est agréable à Tes yeux, et si Tes serviteurs ont trouvé grâce auprès de Toi, que Tu veuilles juste nous accorder de regarder au-delà du rideau ce soir. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et La rendre si réelle à chaque cœur. Et puissions-nous alors, avec les yeux de vision, puisions-nous voir au-delà du voile, voir que Dieu n'est pas très loin, qu'Il est près, même si près que chaque croyant peut le sentir dans son coeur. Prends la Parole maintenant, Père, et parle. Et puisions-nous avoir communion autour de la Parole maintenant même. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[13] Quand je venais cet après-midi à bord de la voiture, je pensais... maintenant, peut-être que beaucoup de Branham sont assis ici et des Harvey, du côté de ma mère. Et mon oncle Jim est ici. Je - j'espère que j'arriverai à voir l'oncle Jim avant de vous quitter. Eh bien, je pensais à ce que je dois dire aux gens ce soir. Mon... je ne suis pas un enseignant fameux, et mes paroles ne sont jamais préméditées. Tout simplement, je - tout ce qu'Il me dit de dire, je le dis. Et dans le Livre de Jude, j'ai pu choisir un petit passage habituel que j'ai utilisé, et peut-être je l'aborderai sous un angle différent de celui des autres fois. Et c'est - c'est le Livre de Jude, et il n'y a qu'un seul chapitre, comme vous, lecteurs de la Bible, le savez. Et j'aimerais lire ce soir le verset 3 comme texte, comme nous l'appelons, ou plutôt un passage de l'Ecriture. Bien-aimés...(la lecture des Ecritures) Bien-aimés... je désire vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire, afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. C'est Jude qui écrit à l'Eglise, trente-trois ans après la Pentecôte. Maintenant, pour texte, comme on l'appellerait, je vais lire... Nous allons utiliser ce premier passage des Ecritures, et comme sujet j'aimerais utiliser Hébreux 13.8, cela est très familier à vous tous : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[14] Maintenant, avant que nous ne formions la ligne de prière, après l'enseignement, nous voudrions tous regarder droit à la Parole maintenant, droit à la Bible. Il se peut que cela soit un peu contraire à ce que peut-être des fois vous avez entendu être prêché, mais voyons tout simplement comment les Ecritures se présentent et comment elles apparaissent à vos yeux. Eh bien, ici Jude qui écrit, 33 ans après l'inauguration de l'Eglise, le jour de la Pentecôte, il dit : " Je désirais vivement vous écrire et vous exhorter. " Maintenant observez ce qu'il leur a dit de faire, de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant " combattre " signifie... de - de - ce n'est pas exactement se disputer, mais en d'autres termes, " tenir ferme " ou " conserver ", et comme le dirait l'homme de la rue : "Accrochez-vous ". " Et j'aimerais que vous combattiez ardemment… " pas sans conviction, mais de toute votre âme et de toute votre force, " pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. "

[15] Eh bien, parfois aujourd'hui beaucoup de croyants disent, parlant de certaines choses : " Oh! C'est contraire à ma foi. Notre foi n'enseigne pas cela. " Il n'y a en réalité qu'une seule foi; c'est ce que dit la Bible. Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême, un seul Dieu, il n'y a qu'une seule foi et c'est la foi du Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Eh bien nous les méthodistes, nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et je crois cela. Et nous les baptistes nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et nous les presbytériens, les pentecôtistes et les nazaréens, et les pèlerins de la sainteté, nous aimons tous dire : " C'est celle que nous avons. " Eh bien, je le crois. Je crois vraiment cela. Eh bien alors, ce qui est anormal, ce qu'ils sont tellement en désaccord les uns avec les autres. Maintenant, si vous pouvez croire ce que vous croyez et terminez votre foi avec une virgule au lieu d'un point, en disant : " Je crois ceci et rien d'autre ", si vous mettez une virgule... si vous terminez cela avec un point : " Je crois ceci plus tout ce que Dieu me montrera. " Maintenant, c'est - c'est de cette façon qu'il faut y aller. " Je crois que ce que j'ai, c'est la foi. J'en détient cette partie, et je suis prêt à apprendre autre chose que Dieu me dira et m'enseignera. " Alors, vous avez un cœur ouvert. Et la Bible dit : " Si nous marchons dans la lumière comme Il est Lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ, le fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité." Quelle belle Ecriture! Et ce sont les enseignements éternels de Dieu.

[16] Eh bien, la foi, c'est le sujet que nous examinons maintenant même. Qu'est-ce que la foi? Beaucoup de gens mettent l'espérance à la place de la foi. Mais les deux sont aussi différentes que le jour et la nuit. Car la Bible dit dans Hébreux chapitre 13 : " Car la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. " Voyez, ce n'est pas juste une espérance mythique, c'est absolument une ferme assurance. Oh! J'espère que vous voyez ceci. Et alors vous verrez des choses se produire. Voyez, beaucoup de gens peuvent avoir l'espérance dans leurs facultés mentales. Je suis désolé de le dire, mais c'est la condition de beaucoup de chrétiens de nom aujourd'hui, c'est une conception mentale. Ils ont une conception. Mais ils n'ont pas encore expérimenté ce dont Jésus parlait lorsqu'Il disait : " Si un homme ne naît de nouveau, il ne verra pas le Royaume ", ou la bonne traduction du mot c'est comprendre le Royaume de Dieu. Vous regardez quelque chose, vous dites : " Je - je ne vois pas cela du tout." Vous ne voulez pas dire que vous ne voyez pas cela avec vos yeux; vous ne voyez pas cela avec votre cœur; vous ne comprenez pas cela.

[17] Maintenant, il y a deux éléments, juste pour quelques instants sur ce sujet. Il y a deux éléments qui constituent l'être humain. L'un, c'est votre esprit; et l'autre, c'est votre âme. Et l'esprit, c'est votre faculté mentale, votre intellect. Et votre âme est une partie de Dieu qui est en vous. Eh bien, eh bien, un homme peut... quand vous naissez dans ce monde, vous êtes... en tant qu'enfant, vous grandissez pour devenir une âme vivante et à l'âge de la raison, vous entendez l'Evangile par un certain moyen, et quelque chose au fin fond de vous-même vous dit de recevoir Christ. Cela… vous direz : " Eh bien, je suis encore trop jeune. Je vais encore attendre. " Eh bien, c'est là même que vous commettez votre première erreur, car vous avez attristé l'homme intérieur. Dieu ne va pas vous juger par cet homme-ci, votre intellect. Il va vous juger par votre âme.

[18] Beaucoup de gens ont la foi dans leur intellect, d'autres ont la foi dans leur âme. Eh bien, l'intellect, ici en haut, raisonnera sur la Parole de Dieu : " Ce n'est pas raisonnable. " Mais l'âme ne raisonne pas du tout, elle dit : " C'est la vérité. " Et cela règle la question. C'est... Voyez, l'âme croit cela. L'intellect dira : " J'ai - je me demande, il se peut que ce soit pour une époque révolue. J'ai... C'était peut-être pour les disciples, ou - ou c'était peut-être quelque chose... pas pour nous maintenant parce que nous vivons à une autre époque. " Mais l'âme dit : " Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Pas de raisonnement, elle ne raisonne pas du tout. Elle croit. Maintenant, la plupart d'entre nous, mes amis, comptent sur la raison plutôt que sur l'âme, c'est pourquoi nous manquons de recevoir de merveilleuses bénédictions de la part de Dieu. Eh bien, ceci n'est vraiment pas une chose mythique. Ce n'est pas quelque chose comme une baguette magique. C'est la vérité du Dieu vivant. Maintenant, je - je crois ceci, que vous ne pouvez pas être à la fois ivre et sobre. Vous n'avez jamais vu de votre vie un homme à la fois ivre et sobre, vous ne le verrez jamais. Voyez? Vous n'avez jamais vu un oiseau à la fois noir et blanc. C'est l'un ou l'autre. Maintenant, si Dieu est Dieu, Il est encore vivant aujourd'hui. Si la Bible dit que Christ est ressuscité des morts et qu'Il est vivant aux siècles des siècles, c'est soit la vérité, soit une erreur. Et si c'est une erreur, je ne voudrais rien avoir affaire avec cela. Mais si c'est la vérité, je suis prêt à mourir pour cette vérité. C'est vrai. Eh bien, cela devra être raisonnable pour tout le monde.

[19] Eh bien, voici ce qui arrive. Lorsqu'un homme vient de commencer, il se mettra à raisonner. Il fréquentera les écoles de théologie. Il ira d'une église à une autre et se demandera si c'est telle église qui a la vérité ou telle autre. Ou il se fera membre de telle église puis de telle autre. Vous ne devriez jamais faire cela, vous devriez vous inscrire dans le Livre de Vie comme membre du Ciel. Et là, ça sera aux siècles des siècles. Maintenant, toutes les églises, les églises chrétiennes, ont de bonnes intentions, chacune d'elles, et je crois que chacune d'elles a la vérité. Et maintenant, je ne veux pas dire que toutes n'ont pas la vérité. Assurément, je crois… si elle croit que Jésus-Christ est le fils de Dieu, c'est cela. Amen. Maintenant - maintenant, qu'est-ce qu'un homme fera? Il écoutera un petit quelque chose et continuera à changer ses - ses papiers; eh bien alors, vous ne trouverez jamais Christ en changeant des papiers. Vous devez changer vos pensées. Vous devez changer votre façon de voir, vous éloigner du raisonnement et changer vos pensées en quittant votre façon pour prendre la façon de penser de Dieu. "Ayez en vous la pensée qui était en Jésus-Christ." Et alors, quand vous commencez à avoir Ses pensées à Lui, vous commencerez à vivre Sa vie et à faire les choses qu'Il faisait. Voyez ce que je veux dire, eh bien, en effet, ce n'est pas vous, c'est Christ.

[20] Eh bien, l'homme, en faisant cela, il - il dira : " Eh bien alors… ", il se mettra d'abord à raisonner. " Eh bien, mon cas est désespéré ", en parlant de la maladie. " Les médecins ont dit que je ne peux pas vivre. " Les médecins avec toute la connaissance qu'un homme peut avoir... et nous remercions Dieu pour nos médecins, pour les hôpitaux et la science. Nous remercions Dieu pour chacun d'eux. Et en aucun cas vous ne devriez vous abstenir de voir votre médecin ni être contre votre médecin, ou contre l'hôpital, ou contre les soins médicaux. Ils sont tous envoyés de Dieu. Et tout ce qui est utile vient de Dieu. Voyez? Mais il est un fait que nous vivons à une époque où nous avons les meilleurs médecins qu'on ait jamais eus, les meilleurs hôpitaux qu'on ait jamais eus, les meilleurs médicaments qu'on ait jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que le monde n'en a jamais connues. C'est parce que nous avons plus de péchés et d'incrédulité que le monde n'en a jamais connus. Nous avons beaucoup de choses qui tiraillent l'esprit de gens : " Est-ce que telle chose est vraie, est-ce que telle chose est vraie? " Et les pauvres gens ne savent quoi faire. Et c'est la raison pour laquelle - pour laquelle le péché et la violence se sont installés. Et c'est vraiment dommage que l 'église du Dieu vivant commence à s'émietter en organisations et à se démembrer. C'est vraiment dommage que nous ne puissions pas être d'une même foi, d'un commun accord. Et le Saint-Esprit aurait continué à se déverser si nous étions restés tels qu'ils étaient le jour de la Pentecôte, en un endroit, d'un commun accord. Mais lorsque nous nous mettons à rompre la communion avec les autres, c'est alors qu'on s'établit et Dieu nous quitte.

[21] Maintenant, pour nous dépêcher, allons droit au but. Eh bien, si cet homme, par son intellect, finit par attrister ce… le Saint-Esprit continue à dire : " Tu dois. " Et tu dis : " Eh bien, je suis encore trop jeune. Eh bien, si je… eh bien, je - je suis membre d'église. " Mais tu dois naître de nouveau. Eh bien, si je reçois ce genre d'expérience, je ne saurai plus faire ceci ou faire cela, ou je ne saurai me rendre à tel endroit et faire telle chose. Eh bien, vous voyez, le diable vous dira que vous allez rater le bon moment. Que vous allez perdre certains privilèges. Mais il vous ment, surtout vous les jeunes gens. Oh! la la! Vous ne devez pas boire. Vous ne devez pas fumer. Vous ne devez pas courir çà et là à ces lieux de loisirs. Eh bien, le Saint-Esprit est des millions de fois mieux que tout ce que le diable peut même vous offrir. Eh bien, vous n'avez pas besoin de vous enivrer des boissons fortes pour avoir un bon moment. Ce sont les pécheurs qui font cela, mais vous, vous ne devez pas faire cela. En effet, je prêche depuis 23 ans, et durant 23 ans j'ai été ivre du Saint-Esprit. Il est en soi une stimulation. Et cela n'arrête jamais. J'ai toujours la joie, j'ai toujours la paix, je me sens toujours bien. Le Seigneur est ici. Si je suis malade dans le corps, Il me rend heureux dans mon âme. Si les choses tournent bien, si tout va bien dans l'âme et que tout va mal dans le corps, ou vice versa, cela ne change rien, Dieu est toujours là, et je suis toujours stimulé par le plaisir, c'est-à-dire une joie ineffable et pleine de gloire. C'est ce qu'Il fait pour les croyants. Oh! la la! Si je peux atteindre la guérison divine, c'est comme une vieille réunion sous tente. Ainsi donc, penser combien Il est glorieux, et la joie et les choses qu'Il donne à ses enfants qui croient!

[22] Maintenant, si nous continuons à attrister ce petit ami appelé âme, après quelque temps, cela va finalement nous quitter. La Bible dit : " L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra, certainement. " Maintenant, la mort ne signifie pas ce que nous appelons mort. La mort signifie la séparation. Si je meurs ici dans la chaire maintenant, je ne serai pas mort. Si vous mouriez là, vous ne seriez pas mort. Vous seriez mort - nous serions morts l'un par rapport à l'autre. L'un ici est vivant, et l'autre s'en est allé. Cela signifie séparer... mais si nous sommes chrétiens, nous serons vivants dans la Présence de Dieu. Si nous ne le sommes pas, nous serons perpétuellement torturés dans la présence de l'ennemi, le diable. Eh bien, l'âme qui pèche, c'est celle qui se sépare. Et quelque temps après, vous ne sentirez plus cette chose qui vous condamnait lorsque vous faisiez le mal. Une fois, lorsque j'étais un technicien de lignes, il y a plusieurs années, j'étais - je venais juste de commencer à prêcher. Et je - je venais d'être ordonné dans l'Eglise baptiste. Et j'étais donc là au coin, en train de prêcher l'Evangile. Et - et il y a un vieux... parlant de votre âme. Et un vieux nègre est venu, il a dit : " Pasteur, a-t-il dit, savez-vous ce qu'est votre âme? " J'ai dit : " Eh bien, je crois le savoir, oncle. " Et il a dit : " C'est une petite chose qui a quatre points. C'est pointu. Ça se trouve juste dans votre cœur. Et lorsque vous faites quelque chose de mal, ça se met à tourner. " Il a dit : " Si vous laissez cela tourner continuellement, cela va perdre un côté et vous ne pourrez plus du tout sentir cela. " Ainsi, je me suis dit que c'était une assez bonne façon de le dire. Continuer à faire la même chose. L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra.

[23] Mais maintenant écoutez, mes amis, il n'y a qu'une seule traduction; il n'y a qu'un seul mot pour le péché, et c'est l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Boire du Whisky, ce n'est pas un péché. Commettre adultère, ce n'est pas un péché. Jouer à l'argent, ce n'est pas un péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Si vous croyez en Christ et L'acceptez comme votre Sauveur, vous ne ferez pas cela. Ce sont tout simplement les fruits de votre arbre. Ainsi, si vous... eh bien, ne pas boire, ne pas fumer, ne pas jouer à l'argent, ne pas commettre adultère, et ces choses viles, ce n'est pas parce que je ne le fais pas que je suis chrétien. Ces choses sont les attributs du fait que j'ai accepté Christ, et que je crois en Lui. Donc, c'est soit l'incrédulité soit la foi. Cela ramène encore les choses à la foi.

[24] Maintenant, cet homme peut continuer; il peut aller à l'église et croire qu'il est un bon membre; il peut l'être, soutenir son église, être un bon voisin - être en bons termes avec ses voisins, être un - un membre du Kiwanis, ou tout ce qu'il désire être parmi les couches sociales, il continue à être un homme bon, faire des dons aux pauvres, et tout ce qu'on peut faire... Mais à la fin de la route, lorsque cette petite âme qu'il a attristée, pensant être en ordre, et lorsqu'il sera à l'article de la mort, et qu'Il arrive à la fin de la route, la chose suivante, vous savez, il criera : " Mon Dieu, je suis perdu." Et le médecin va lui donner une piqûre d'hyposulfite au bras, disant : "Tiens, tiens, tiens, tiens, tu délires. " Et la piqûre d'hyposulfite a arrêté plusieurs confessions à l'ancienne mode faites à l'article de la mort. Ecoutez, une piqûre d'hyposulfite peut fermer la bouche. Mais, cette âme qui a été emportée là et que vous avez attristée, vous hantera tant qu'il y aura une éternité. Voyez? Ainsi n'oubliez pas, croyez en Dieu, acceptez Sa Parole. N'en doutez pas, dites que c'est la vérité. Et ne raisonnez pas là-dessus, dites simplement que c'est la vérité de toute façon, parce que Dieu l'a dit. Et chaque homme ou chaque femme qui ait jamais abouti quelque part avec Dieu, c'étaient des hommes et des femmes qui ont fait cela.

[25] Maintenant, maintenant Jude a dit : "Je voudrais que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Maintenant, s'il nous faut retourner... [Frère Branham tousse. - N.D.E.] pardonnez-moi. Si nous pouvons trouver... Maintenant, je voudrais vous montrer ceci maintenant même avant que nous allions plus loin. Si nous pouvons découvrir le genre de foi pour lequel l'église primitive avait combattu, je crois que nous devrions combattre pour le même genre de foi aujourd'hui. Ne le pensez-vous pas? Le temps change, les gens changent, mais Dieu est immuable. Il ne change jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il ne change jamais. Il a écrit Sa Parole; c'est le plan. Le constructeur doit construire selon le plan, et rien d'autre.

[26] Et maintenant, revenons dans le Livre pour voir quelle était la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, celle que le saint nous a vivement recommandé de - d'avoir et pour laquelle combattre. "La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Eh bien, pour faire cela, il nous faudra prendre le Nouveau Testament, parce que l'Ancien Testament... Les gens ont été appelés saints après avoir été sanctifiés. Cela ne devrait pas du tout blesser les méthodistes. Les sanctifiés, ou les saints, ceux qui sont séparés, purifiés par le lavage du Sang du Seigneur Jésus, purifiés et mis à l'écart. Que Dieu bénisse John Wesley qui a été l'initiateur de cela.

[27] Il n'y a pas longtemps, lorsque j'étais en Angleterre, pour... priais pour la célèbre Florence Nightingale, dont la photo est dans le livre que vous avez reçu ce soir. Elle se mourait du cancer, et elle pesait 27 livres [environ 12 kg - N.D.T.], je pense, lorsqu'elle a été guérie... Et sa - Sa Majesté le roi, qui était atteint de la sclérose en plaques, a été aussi guéri. Et on m'a conduit là à la tombe de John Wesley. On m'a amené à l'endroit où il prêchait ses sermons à mille cinq cents personnes, chaque matin à cinq heures. J'ai eu le privilège de toucher ses souliers, de m'asseoir sur la selle sur laquelle il chevauchait ici en Amérique, lorsqu'il s'asseyait dans le sens inverse, et avait sa petite chaire. Je me suis assis sur sa chaise, là avec mes bras tout autour, qu'il avait reçue pour son bureau de la part d'un organisateur de combats de coqs, après que celui-ci avait été gagné à Christ. Et, nous avons fait la prière dans la chambre où les anges étaient venus l'emporter. Lorsque Calvin est allé en Angleterre et que la grande Eglise anglicane en était arrivée à un état tel que... ils croyaient à la prédestination, ou tout ce qui est censé arriver, arrivera, et que ça ne servait à rien d'avoir le réveil. Et Dieu a envoyé John Wesley avec la - la puissance du Saint-Esprit, et John Wesley croyait dans la guérison divine et au surnaturel. J'ai son livre à la maison.

[28] Remarquez. Il croyait le Message tel que la Bible le présente. Et c'est vraiment dommage que nous nous en soyons éloignés. C'est vrai. Mais cela... John Wesley croyait la Bible. Je me suis tenu près de la chapelle, là où quelqu'un avait lâché une meute de chiens courants, quelqu'un de l'église anglicane avait lâché sur lui des chiens et tout le reste comme cela. Il a pointé son doigt en face de cet homme et il a dit : " Le soleil ne se couchera pas sur toi trois fois que tu ne me réclames pour prier pour toi. " Et cet homme est mort ce soir-là de crampe, en réclamant John. Une fois, John était à cheval et, il en est tombé, le cheval est tombé et s'est cassé la patte. Il s'est relevé, a pris l'huile d'onction de sa poche, il a oint le cheval avec, et il est remonté dessus, s'en est allé en chevauchant. Eh bien, vous les méthodistes, vous devriez certainement croire dans la guérison divine, dans la puissance de Dieu. Assurément, c'est vraiment dommage que nous nous éloignions de cela. Vous les baptistes aussi, les presbytériens, les pèlerins de la sainteté, et tout ce que nous avons, les pentecôtistes et tout... Remarquez. Dieu ne considère pas les dénominations; Dieu considère les individus. C'est vrai.

[29] Remarquez. Eh bien, il a dit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, s'il faut prendre le Nouveau Testament, il nous faudra commencer tout au début du Nouveau Testament. Le premier, celui qui a servi de pont entre l'Ancien et le Nouveau, c'était Jean-Baptiste. Et il a eu une courte vie, qui n'a duré que le temps de la voix de celui qui criait dans le désert pour préparer la voie du Seigneur, six mois de prédication. Et quand Jésus est arrivé, Il était considéré comme le... Jean était le plus grand de tous les prophètes, parce que les autres ont parlé de Jésus, mais Jean a dit : " Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. " Il a présenté au monde le Messie qui avait été annoncé depuis l'Eden. Il n'a accompli aucun miracle. Mais il était le précurseur du Seigneur Jésus.

[30] Quand Jésus est entré en scène et qu'Il a commencé à - à parler aux gens...J'aime cette partie, Dieu confirme toujours. Oh! Maintenant, tenez-vous tranquilles, une minute. Ecoutez. Dieu confirme toujours la vérité. Peu importe ce que l'homme - l'homme... C'est la raison pour laquelle aujourd'hui nous ne pouvons pas avoir la foi. Voyez? La foi n'est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine. La foi ne peut être basée que sur le - le roc solide de la Parole éternelle de Dieu. C'est le seul endroit où la foi peut reposer. C'est le seul endroit de repos de la foi. En effet, c'est ce que la Bible dit. Pas ce que le prédicateur dit, pas ce que papa a dit, mais ce que Dieu a dit. Et c'est là que la foi tient ferme. Pour les croyants, si Dieu a dit cela, cela règle la question. Voyez? Voilà votre lieu de repos. Et dans cet état d'instabilité où nous sommes aujourd'hui, comment la foi peut-elle trouver un lieu de repos? Vous devez retourner à la Bible, retourner à la vérité. Et lorsque Jésus, le fils d'un charpentier, du point de vue naturel, lorsqu'Il est venu ici sur la terre, c'est tout ce qu'on savait qu'Il était, et le jour où Jean L'a baptisé, Dieu L'a confirmé. Dieu a parlé du haut des cieux. Jean L'a vu venir sous la forme d'une colombe, et dire : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer. " La traduction correcte là c'est : " En qui Je prends plaisir de demeurer. " Aussitôt que Jésus était oint de Dieu… Il était juste un Homme jusqu'à ce moment-là, mais dès lors, Il est devenu l'Homme Dieu. Quelqu'un me disait, il n'y pas longtemps (comme je m'y réfère bien des fois dans ce jour d'indolence), qu'Il n'était qu'un prophète, un homme de bien. Il était plus que cela. Il était le Dieu Oint. La Bible dit : " Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. " Dieu en Christ. Amen.

[31] Remarquez cela. Comme c'est beau! Le Père, parlant du haut des Cieux, après que le Fils s'était montré obéissant pour le baptême, Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer. " Il n'est pas étonnant que Jésus ait pu dire : " Tout pouvoir M'a été donné au ciel et sur la terre. " Le voilà partir. Maintenant, suivons Sa vie. Je pense, c'est beau, la première chose que nous Le voyons faire, Il commence à prier pour les malades. Considérons-Le dans l'une de Ses premières réunions, dans Luc, chapitre 1. Maintenant, référons-nous au passé et voyons ce que Jésus était en Son jour.

[32] Et écoutez. M'entendez-vous? Suivez attentivement. Ce que Jésus était à l'époque, Il l'est aujourd'hui, sinon la Bible est fausse. Est-ce vrai? Ce que la foi était à l'époque, celle pour laquelle ils ont combattu jadis, elle l'est aujourd'hui, sinon nous sommes de faux témoins, sinon la Bible est fausse. Maintenant, cela n'est pas possible, et les Ecritures disent : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " S'Il est mort et qu'Il est allé dans la tombe, et que tout est fini, Il est juste comme un homme quelconque, comme Bouddha, Mahomet, ou tous les autres hommes. Mais s'Il est ressuscité des morts, alors Il est le même, s'Il est ressuscité. S'Il n'est pas ressuscité, alors Il est juste l'un des philosophes. Il n'était qu'un prophète. Mais s'Il est ressuscité des morts, Il est Dieu. Il est immortel. Il est avec nous maintenant. Et si Dieu ne prouve pas cela ici sur ce terrain de camping, alors je suis un faux témoin et un faux prophète. Jésus-Christ est vivant ce soir, et Il peut prouver qu'Il est ici sur terre, ici même à Campbellsville, dans le Kentucky ce soir, juste le même qu'Il était en Galilée. Amen. Quelle déclaration! Mais Sa Parole est soit vraie soit fausse. Et je sais qu'Elle est vraie. Car, devant un demi million de païens à la fois, j'ai vu Sa grande majesté Se lever dans la puissance, et faire taire chaque sorcier et tirer la gloire pour Lui-même. Oh! la la! comme c'est merveilleux de placer votre simple confiance dans le Seigneur Jésus-Christ ressuscité et vivant.

[33] Certainement que cela nous émeut un peu. Vous ne pouvez pas vous en empêcher. Pensez à ce jour où la bombe atomique est suspendue dans le hangar là, ça peut détruire les nations, la bombe à cobalt et tout, alors que trois bombes pourront mettre le monde entier en moule, une destruction totale. Qu'est-ce qui restera pour la race humaine? Mais il y a un Seigneur Jésus, et un ciel, et une éternité. Et les bénédictions de Dieu attendent ceux qui L'attendent et qui croient en Lui. Comme c'est merveilleux! Il n'est pas étonnant que ce soit émouvant. Il n'est pas étonnant que cela nous amène à - à nous sentir comme nous nous sentons. Il est glorieux.

[34] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Observez-Le, quand Il est venu sur la terre et qu'Il a commencé, dans Luc 2, Il tenait une réunion, peut-être qu'Il priait pour les malades. Et il y avait un homme du nom de Philippe. Et Philippe s'était converti. Et aussitôt qu'il était converti au Seigneur Jésus, il est allé vite trouver son ami. C'est un bon signe de la conversion, quand vous voulez en parler à quelqu'un d'autre. Il a vite couru. Ainsi il a laissé la réunion de prière, il a contourné la colline sur plusieurs kilomètres, il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Et il a dit : " Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " Et lorsqu'il a dit cela, Nathanaël, un homme juste, s'est levé et a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Jésus de Nazareth, une ville méchante comme celle-là, quelque chose de bon venir de là? " Généralement, Dieu prend les choses mauvaises pour en tirer des bonnes. C'est vrai. La vie doit venir de la mort. Le savez-vous? Il prend les choses mauvaises pour en tirer des bonnes. " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? " Et je pense que Philippe lui a fait la meilleure déclaration que j'aie jamais entendue, il a dit : " Viens et vois. " Ça, c'est une bonne chose. " Y a-t-il quelque - quelque chose qui se passe? " " Eh bien, si vous ne croyez pas cela, venez, voyez par vous-même. " C'est ainsi qu'il faut y aller. Eh bien, il a dit : " Viens découvrir. "

[35] Ainsi, ils sont partis, tous les deux ensemble, ça leur a pris du temps. Ils ont longé le - le rivage, la chose suivante, Jésus... C'est une petite scène ici, peut-être qu'Il se tenait là, en train de prier pour les malades, au fur et à mesure qu'ils venaient. Et Philippe et Nathanaël sont entrés là dans la foule; Il ne l'avait jamais vu auparavant. Jésus a senti quelque chose bouger dans Son cœur, Il a regardé partout, Il a vu Nathanaël venir, et Il a dit : " Voici. " " Voici " signifie " Levez les yeux ". Voyez? "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " S'il faut que je le dise de façon que vous compreniez cela ici chez nous, nous devrions dire: " Voici venir un chrétien. C'est un homme honnête. " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. Et je peux voir Nathanaël dire : " Moi? " " Oui, toi ", a dit Jésus. Et il a dit : " Rabbi, comment me connais-Tu? Eh bien, a-t-il dit, Tu ne me connais pas. C'est la première fois que Tu viens dans cette ville. Je suis un étranger, et Tu ne m'as jamais vu. Ainsi, comment as-Tu su que j'étais un croyant et que je n'avais pas de fraude? Comment peux-Tu savoir quelque chose à mon sujet? " Jésus S'est retourné, Il a regardé et Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Oh! la la! " Avant que Philippe t'appelât. A quatre ou cinq kilomètres du virage, avant que tu ne viennes à la réunion, Je t'ai vu sous l'arbre, en train de prier quand Philippe s'est approché. " Oh! la la! Qu'a-t-il fait? Il est tombé à Ses pieds et il a dit : " Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu. Eh bien, Tu es le Roi d'Israël. "

[36] Et remarquez. Mais les Pharisiens de ce jour-là, le monde religieux, eh bien, c'était contraire à leur enseignement. C'était contraire à leur théologie. " Eh bien, ont-ils dit, cet homme est un démon. Il est Béelzébul. Un diseur de bonne aventure, de la télépathie mentale, et c'est ce que cet homme est. " Maintenant, le monde religieux Le classait au rang de démons. Mais Nathanaël, sur qui ce miracle a été accompli, a dit : " Tu es le Fils de Dieu. " Et le démon s'est retourné, le ministre a dit : " Tu es du diable. Tu es un diseur de bonne aventure. Ces choses, c'est l'œuvre de Béelzébul. " Mais le démon s'est retourné et a dit : " Tu es le Fils de Dieu, le Saint de Dieu. " Le démon avait raison dans ce cas-là, il en savait plus que le ministre. Il a dit : " Eh bien, Tu es le Fils de Dieu. " Croyez-vous cela? Assurément, le… Assurément, croyez cela. Si vous ne le croyez pas, vous êtes perdu.

[37] Remarquez maintenant. Ensuite, un peu plus tard, nous Le voyons en route. Prenons-Le ici comme dans, prenons le - le... Je pense que Nicodème l'a bien dit pour les gens, lorsque Nicodème a dit là, lorsqu'il est venu auprès de Jésus de nuit. Beaucoup parmi vous le critiquent parce qu'il était venu de nuit, mais il y est allé, il est arrivé. La chose suivante, l'avez-vous faite? Ainsi, si vous n'êtes pas encore ar-... arrivé aux pieds de Jésus, eh bien, ne critiquez pas Nicodème. Ainsi, il est allé de nuit, il est arrivé auprès de Jésus. Et remarquez, un rabbi, un maître, se rendant auprès d'un Homme dont on n'a aucune trace montrant qu'Il ait jamais été à l'école un jour dans Sa vie. Et pourtant, nous accordons aujourd'hui une importance particulière à l'école. Il est venu, lui un homme ayant une grande dignité, avec toutes sortes de diplômes et des doctorats, il s'est rendu auprès d'un Homme qui n'avait aucun diplôme. Regardez cela. Un millionnaire s'est rendu auprès d'un pauvre qui n'avait pas de place où reposer sa tête, alors que les renards avaient des tanières, et que les oiseaux avaient des nids. Lorsqu'un multimillionnaire s'est rendu de nuit auprès d'un pauvre, lorsqu'un vieux sage, un docteur en " D.L.D. ", vint auprès d'un jeune Homme pour apprendre la sagesse... Amen.

[38] Maintenant, remarquez pourquoi il a fait cela. Ecoutez. Pourquoi a-t-il fait cela? Ecoutez-le alors qu'il s'adresse à Jésus: " Rabbi (Maître. Voyez?), Rabbi, nous savons… " Nous qui? Les pharisiens, le monde religieux. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. " Pourquoi? Parce que Tu as un diplôme? Non. Parce que Tu es très éloquent? Non. Parce que Tu es un homme instruit? Non. Parce que Tu es membre d'une certaine déno-... ? Non. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu (pourquoi?), car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Vous y êtes! Non pas: " Personne ne peut enseigner les choses que Tu enseignes. " Non. Non pas : " Personne ne peut enseigner la théologie que Tu enseignes. " Non pas : " Personne ne peut faire ces choses, ou enseigner la Bible comme Toi ", mais : " Personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais. " Enseigner quelque chose, c'est une chose, et que Dieu confirme cela et dise que c'est la vérité, c'en est une autre. Dire quelque chose, c'est une chose, faire quelque chose, c'en est une autre. Il ne s'agit pas des auditeurs, il s'agit de ceux qui mettent en pratique. Montrez-moi votre foi sans les oeuvres, et je vous montrerai ma foi, a dit Paul, par mes œuvres. Si vous croyez quelque chose, vous agirez sur base de cela. C'est ça. Et alors, votre foi se transforme en oeuvres et Dieu peut alors marcher avec vous. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu ", nous les pharisiens. " Eh bien, pourquoi ne viens-tu donc pas te joindre à moi. Pourquoi ne crois-tu pas en Moi? " " Eh bien, évidemment, nous avons nos règlements. Et nos règlements, c'est une tradition des anciens qui dit que si on n'est pas membre du Sanhédrin ou de la dénomination ici à Jérusalem, eh bien, on va être tous excommuniés. Et c'est pourquoi nous ne pouvons pas l'accepter. " Et pourtant, ils étaient disposés à reconnaître que personne ne pouvait faire les choses qu'Il faisait si Dieu n'était avec lui. Pourquoi? Dieu confirme Son Evangile. Dieu l'a toujours fait.

[39] Maintenant, mes frères membres du clergé et vous les enseignants de l'école du dimanche, réfléchissons pendant une minute. Savez-vous que la religion est une chose et que le salut en est une autre? Savez-vous que cela a commencé depuis la Genèse? Savez-vous que Caïn était un homme religieux, tout aussi religieux qu'Abel? Il s'est présenté à - devant le Seigneur. Il savait qu'il était mortel, qu'il devait mourir. Et il a bâti un autel pour le Seigneur, une église. Il a apporté un sacrifice et il l'a offert au Seigneur. Il a payé ses dîmes et ses offrandes, pour ainsi dire, au Seigneur. Et à part cela, il s'est agenouillé et a adoré le Seigneur. Ainsi, si le fait d'être membre de l'église, de soutenir l'église, de payer vos dîmes et d'apporter vos offrandes, de s'agenouiller et adorer, c'est tout ce que Dieu exige d'un homme, Il serait alors injuste d'avoir condamné Caïn, parce que Caïn avait appliqué la religion d'Abel dans les moindres détails. Mais le seul moyen par lequel Abel a été juste, c'était par une révélation spirituelle que ce n'était pas par les oeuvres, que c'était par la foi. " Ce n'est pas celui qui travaille, mais celui qui croit. " Et ce n'est pas à cause des pommes, ni des pêches, ni des poires, ni des fruits du pays que nous avons été chassés du jardin d'Eden, mais c'était le sang.

[40] Et Jésus a confirmé la même chose lorsqu'Il a dit : " Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, Simon Pierre ", lorsqu'il a confessé qu'Il était le Seigneur. " La chair... Tu n'as jamais appris ceci dans un séminaire. Tu n'as jamais appris ceci dans une quelconque église, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé ceci. Et sur cette pierre, je bâtirai Mon église; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. " La vérité spirituelle révélée du Dieu vivant. Lorsque Dieu vous a révélé par le Saint-Esprit, pas par la théologie, pas par la faculté mentale, mais par la véritable naissance du Saint-Esprit que Jésus-Christ est ressuscité des morts, vous avez la Vie Eternelle. C'est cela la révélation. Je souhaiterais que nous ayons le temps de voir cela dans la Bible.

[41] Regardez Koré, Moab dans la Bible, lorsqu'Israël est venu. Il y avait Ko-...- Moab, qui était issu des fils de Lot, qu'il avait eus avec sa fille. Et ils avaient un grand bâtiment, une grande église. Et lorsqu'ils sont allés là pour maudire Israël, eh bien, ils ont dressé le même genre d'autel, ils ont prié le même Dieu, ils ont offert les mêmes sacrifices, le taureau. Et ils ont offert une brebis, ce qui représentait la Venue de Christ. Et fondamentalement parlant, tout ce que Moïse offrait là en bas, Balaam l'offrait ici en haut. Ainsi, si tout ce que Dieu exige c'est un enseignement fondamentaliste et intellectuel, Dieu ne pouvait pas refuser l'offrande de Balaam. Mais la raison, eh bien, qui montre qu'Il avait rejeté Balaam et avait accepté Moïse, c'est parce qu'il y avait des signes et des prodiges. Dieu confirmait cela. Ils avaient la guérison divine, un serpent d'airain. Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient la joie. Ils avaient la conduite de l'Esprit. Ils avaient la Colonne de Feu. Ils avaient tout au milieu d'eux, des signes et des prodiges, Dieu confirmant qu'Il les avait agréés.

[42] Il en est ainsi aujourd'hui. Il en était ainsi lorsque Jésus et Nicodème se tenaient ensemble. Nicodème qui était dans une belle église, orthodoxe au possible, enseignait toute la parole, et Jésus aussi. Mais Dieu était avec Jésus. " Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les miracles que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Philippe, je veux plutôt dire Pierre, a dit la même chose dans Actes 2. Il a dit : " Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, écoutez, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, et des prodiges, et des miracles qu'Il a accomplis au milieu de vous tous, vous en êtes tous témoins..."

[43] Suivons-Le quand Il est monté là un jour, alors qu'Il devait descendre. Et nous allons terminer juste dans un instant pour la ligne de prière. Suivons-Le. Il devait descendre là à Jéricho. Mais chose étrange, Il est monté par le chemin qui mène à Samarie. Et en route vers là, Il a renvoyé Ses disciples, et c'était vers midi, je pense. Et il avait dit à Nathanaël où ce dernier se trouvait lorsque Philippe l'avait amené. Et ici, Il renvoie Ses disciples et S'assied près de la porte du jardin. Et si jamais vous avez déjà été en Orient, vous avez vu combien c'est beau, tout autour de ces puits. Il était assis le dos contre le mur. Et une femme est sortie. Nous la connaissons ici comme une prostituée. Je ne pense pas qu'elle l'était, en effet, à voir ce qu'elle faisait d'habitude, elle ne pouvait l'être. Mais nous dirons, pour - pour le besoin de la compréhension, qu'elle était une femme de mauvaise réputation. Elle est venue au puits pour puiser de l'eau. Jésus l'a fixée du regard, Il l'observait pendant qu'elle puisait l'eau du puits. Et Il a dit : " Donne-moi à boire. " Et elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. " Elle a dit : " Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Si tu connaissais Celui à qui tu parlais, tu me demanderais à boire et Je te donnerais de l'eau que tu ne viendras pas puiser ici. " " Eh bien, a-t-elle dit, eh bien, le puits est profond et Tu n'as rien avec quoi puiser. "

[44] Et la causerie s'est poursuivie, comme ils continuaient. Et finalement… Eh bien, j'ai ma propre façon de le faire, que je vais vous faire comprendre dans quelques instants, et vous montrer ce que Jésus faisait. Il essayait de contacter l'esprit de cette femme. Le Père lui avait dit d'aller là. Ainsi, il tenait cette - cette causerie avec elle pour découvrir quel était son esprit. Et aussitôt qu'Il avait saisi son esprit, après lui avoir parlé, Il a dit : " Va chercher ton mari. " Voilà ce qu'était son problème. Il a su quel était son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai point. " Il a dit : " C'est vrai, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. " Eh bien, elle s'est retournée et a dit : " Eh bien, je vois, Seigneur, que Tu es prophète. " Maintenant, écoutez attentivement, vous les enseignants. Elle a dit : " Nous, les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Le signe même du Messie, que les Juifs traitaient de Béelzébul, les Samaritains ont dit: " Lorsque… Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Il saura que j'avais eu cinq maris. Nous savons qu'Il fera cela, le signe du Messie. "

[45] C'est vraiment dommage que cet esprit ne soit pas mort en ce jour-là, mais il n'était pas mort. Remarquez, les gens sur qui cet esprit était sont morts, mais l'esprit vit toujours. C'est juste comme le Saint-Esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. L'esprit de ces docteurs vit encore aujourd'hui. Les docteurs sont morts, mais les démons continuent à vivre, possédant tout ce qu'ils peuvent posséder, les gens très érudits et tout, " mais reniant… ayant l'apparence de la piété, dit la Bible, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là ". Remarquez. Maintenant, dans cet enseignement-ci, elle a dit : " Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. " Quel choc cela a dû être pour cette femme! " Je le suis, Moi qui te parle. " Cela l'a intriguée. " Eh bien, je suis une étrangère, comment se peut-il que Tu saches quelque chose à mon sujet? Eh bien, Tu dois être prophète. Eh bien, quel prophète es-Tu? Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. " Quand Jésus viendra, Il fera cela. Maintenant, Jésus, si Jésus était venu et qu'Il avait fait cela, si Jésus est donc ressuscité des morts, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il continuera à faire cela, sinon Il n'est pas Jésus. C'est vrai. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu prophète? Il a dit : " Je suis le Messie. " Elle a abandonné la cruche d'eau et elle s'en est allée dans la ville, tout excitée, et disant : "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait." Eh bien, Il n'avait pas fait cela; Il ne lui a dit que cette chose-là. Il le lui aurait dit si le Père le Lui avait montré. Mais elle a dit : "Venez voir un Homme. N'est-ce pas le Messie Lui-même?"

[46] Maintenant, allons un peu plus loin, peut-être qu'ils le savaient. Simon est venu une fois, Jésus l'a regardé et a dit : " Eh bien, tu t'appelles Simon, mais désormais ton nom sera Pierre ", une petite pierre. Il lui a dit son nom quand il est venu. C'était étrange, n'est-ce pas? Il a dit : " Tu es Simon." Il a fait cela plusieurs fois. Il savait là où se trouvait le poisson qui avait des pièces d'argent dans la bouche pour payer la dîme. J'aurais voulu avoir du temps pour vous raconter une petite histoire comme... Quelque chose de semblable est arrivé l'autre jour. Je le ferai peut-être plus tard.

[47] Remarquez, et puis quand ce - ce Jésus se tenait une fois au milieu de gens, et qu'une petite femme s'est frayé une voie au milieu de la foule; elle était transportée de joie parce qu'elle avait entendu parler de Jésus. Eh bien, elle s'est frayé une voie en jouant des coudes. Elle ne se souciait pas de ce que les gens disaient; elle voulait arriver là où Il était. Et quand elle est arrivée là, elle a touché Son vêtement, elle est rentrée, en effet, elle était probablement de petite taille... elle avait eu une perte de sang pendant plusieurs années. Probablement qu'elle avait perdu beaucoup de sang et elle était devenue faible; et ainsi, elle a rampé à travers la foule; elle a tout simplement touché Son vêtement, elle est rentrée et s'est rassise dans l'auditoire. Jésus S'est arrêté, Il s'est retourné, Il a dit : "Qui M'a touché?" Eh bien, tout le monde a nié : " Je ne T'ai point touché." Pierre s'est retourné, il a dit : "Seigneur, Tu poses une telle question? Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. Alors pourquoi dire : 'Qui M'a touché?'" " Eh bien, a-t-Il dit, Je sens que Je suis devenu faible. " La vertu, la faiblesse... " Je sens que la vertu est sortie de moi. Je Me sens faible. Quelqu'un M'a touché. Sa foi M'a touché. " Et Il a regardé partout dans l'auditoire. Ses yeux se sont finalement posés sur la petite femme. Elle avait une perte de sang. Il a dit : " Ta foi t'a guérie. "

[48] Eh bien, là, c'était Jésus d'il y a deux mille ans. S'Il est ressuscité des morts, ça doit être le même Jésus ce soir. Croyez-vous cela? C'est vrai. Il est ressuscité des morts. Quelque chose de plus, et puis, nous allons terminer. Observez-Le. Le voici... Allons dans Saint Jean 5. Nous pouvons prendre toute la Bible, exposer cela de la Genèse à l'Apocalypse. Il est tout simplement Jésus tout le temps. Remarquez dans Saint Jean 5. Il est allé à la piscine de Béthesda, où il y avait les portiques, cinq portiques étaient placés là, il y avait là un marché des brebis, il y avait une - une piscine d'eau. Et une grande foule, c'est-à-dire beaucoup de centaines de gens, étaient couchés là, attendant le mouvement de l'eau, car un Ange descendait de temps à autre et agitait l'eau. Vous qui habitez près des rivières ici, vous savez ce que c'est que l'eau agitée. Il y a un courant qui va dans un sens et le vent le repousse dans un autre sens et cela va dans le sens opposé, et ce sont des eaux très dangereuses. Et il a dit... Quand cette eau était agitée comme cela, quiconque avait la foi et y entrait le premier était guéri de n'importe quelle maladie qu'il avait. Maintenant remarquez. Maintenant, observez quel genre de personnes, maintenant, pour terminer, observez quel genre de personnes étaient couchées là : les estropiés, les aveugles, les boiteux, ceux qui avaient des membres atrophiés. Quelle foule : les estropiés, les aveugles, les boiteux, ceux qui avaient des membres atrophiés étaient couchés, attendant le mouvement de l'eau.

[49] Le voici venir, le vêtement plein de vertu. La femme avait touché Son vêtement et avait été guérie. Le voici venir, allant droit vers la piscine. Il est passé à côté de la maman qui avait un enfant hydrocéphale, Il est passé à côté de ce pauvre vieux papa aveugle qui se tenait là, souffrant de l'arthrite et aveugle, Il est passé à côté des autres qui étaient couchés là, eh bien, et tout en étant un Dieu miséricordieux, plein de compassions! Mais, mes amis, un peu plus tard, quand nous serons un peu familiers, vous ne savez pas ce que c'est que la compassion. La compassion, d'après les hommes, est une chose, la compassion, d'après Dieu, en est une autre. C'est comme les deux amours. Vous avez un amour qui est l'amour humain, philéo, c'est ainsi qu'on l'appelle en grec. Puis, vous avez l'amour Agapao qui est l'amour divin. Ils sont différents l'un de l'autre. L'amour philéo vous ferait fusiller votre frère parce qu'il a aimé votre femme. Mais l'amour Agapao vous amènerait à passer le bras autour de lui et à prier pour lui. C'est vrai. Voyez? C'est totalement différent.

[50] Et maintenant, il en est de même de la compassion. Il est passé au milieu de cette grande foule, de plusieurs centaines de gens qui étaient couchés là. Pouvez-vous vous représenter Jésus plein d'amour passer au milieu des brancards et des fauteuils roulants, des civières, vers un homme couché sur un petit, ce que nous appelons dans le Kentucky, un grabat. Combien savent ce que c'est qu'un grabat? J'ai dormi la moitié de ma vie sur cela. Suivez. Un grabat... Et ici sur le flanc de la colline, vous n'êtes pas encore allés assez loin pour être de véritables Kentuckyiens, attendez que vous soyez ici en bas pour visiter les vignes, c'est alors que vous serez vraiment dans le Kentucky. Ainsi, vous serez dans cette vieille maison en rondin, ayant un petit plancher nu, et la nuit, les petits enfants se couchent près de la porte sur un grabat, pour se rafraîchir. Et la journée, la maman chasse des mouches loin d'eux avec un grand et vieux chasse-mouche. Oh! Oui, je sais ce qu'il en est. Oui. J'en suis heureux. Amen. Remarquez, Dieu est venu à l'un de ces endroits et Il m'a sauvé du péché. Je pense que c'est bien. Très bien. Il m'a permis de prêcher l'Evangile dans le monde entier. J'ai pu gagner pour Lui presque un million d'âmes maintenant, par Sa grâce. Et pensez-y.

[51] Eh bien, et lorsqu'Il est allé là, auprès de ce petit vieil homme couché sur un grabat, Il a dit : " Veux-tu être guéri? " Pourquoi? Observez ce que les Ecritures disent : " Car Jésus savait qu'il était là depuis long... " 38 ans... Cet homme était malade pendant autant d'années que j'en ai, depuis que j'étais un petit enfant là sur le flanc de la colline, à quelques kilomètres plus en bas. Il avait eu cette infirmité depuis 38 ans. Peut-être que c'était la glande de la prostate - la prostate ou la tuberculose. C'était chronique; cela n'allait pas le tuer. Pourquoi Jésus a-t-Il passé outre les estropiés, les infirmes, les boiteux, les aveugles, ceux qui avaient des membres atrophiés, pour aller là? Remarquez, Il a dit : " Veux-tu être guéri? " Et il a répondu : " Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Je peux marcher et tout, mais pendant que je m'avance, quelqu'un d'autre me dépasse et se jette là avant moi. " Il a dit : " Prends ton lit et rentre à la maison. "

[52] Et quand les Juifs l'ont rencontré... Lisez tout le chapitre, le chapitre 5. Prenons le verset 19; écoutez ce qu'Il a dit, au verset 19. Les Juifs Lui ont posé une question. Si Jésus venait à Campbellsville ce soir, on Lui poserait aussi des questions, s'Il passait. Et avec une telle scène, Il passa là et laissa ces gens couchés là. Suivez ce qu'Il a dit. Ils ont dit : " Rabbi, concernant cet homme. " Et Il a dit, suivez maintenant, verset 19 : " En vérité, en vérité..." Ça, c'est une expression hébraïque, elle n'est pas utilisée ici, elle signifie : " Absolument, absolument. " " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. " Maintenant suivez attentivement. Jésus n'a jamais prétendu être un guérisseur. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres, c'est Mon Père qui habite en Moi, qui fait les oeuvres. Il Me montre quoi faire par une vision, et Je vais le faire. "

[53] Maintenant pour gagner du temps... nous pouvons continuer dans la Bible. Jésus, quand Il allait quitter la terre, Il a dit ceci : " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. " Est-ce vrai? Tous ceux qui lisent les Ecritures savent cela, les lecteurs de la Bible. " Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. " Il s'agit là des gens du monde, la foule du monde, les incroyants, Il était un fanatique pour eux à l'époque; Il est un fanatique pour eux aujourd'hui. " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. " Il y aura quelques-uns parmi vous. "Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) Je serai avec vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce juste? Est-ce l'Ecriture? Jésus a dit dans Saint Jean 14.7 : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Le même genre de ministère que j'exerce, c'est la foi que je vous présente, à vous les saints. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez de plus grandes. " La traduction correcte, n'importe qui d'entre vous, traducteurs de la Bible qui êtes ici, la traduction correcte, ce n'est pas de plus grandes en quantité, parce que vous ne pouvez pas en faire de plus grandes en... Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a tout fait. Mais Il a dit : " Vous en ferez davantage, car Je M'en vais au Père ", Jésus le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[54] Eh bien, ce soir vous êtes soit d'un côté soit de l'autre. Vous êtes soit du côté du monde qui ne croit pas cela, si vous avez vu cela, soit du côté de ceux qui voient cela et s'en réjouissent, car Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts. Est-ce que les disciples avaient fait cela? Pierre était sur le toit, il a vu en vision qu'il devait aller chez Corneille. Actes 10.49. Est-ce vrai? Très bien. Voyons si... Il y avait un homme du nom de Paul. C'était un grand homme (auparavant, il s'appelait Saul), et il persécutait les saints qui combattaient pour la foi. Alors, le Seigneur l'a frappé de cécité. Et il était couché dans un petit hôtel sur une rue appelée la Droite. Et il y avait là un homme du nom d'Ananias qui avait des visions. Un jour, il était en prière, et le Seigneur lui a donné une vision et lui a dit : "Va sur une rue appelée la Droite et tu trouveras un homme du nom de Saul; impose-lui les mains, afin qu'il puisse recouvrer la vue et qu'il soit rempli du Saint-Esprit." " Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, cet homme est un persécuteur. Il - il ne nous aime pas. Je sais que c'est un homme religieux, mais il nous déteste. Et j'ai appris des choses redoutables qu'il a faites. " Il a dit : " Voici, il prie. " Et il est venu par une vision, il a repéré la maison, il a dépassé la place publique, traversant le - il est passé près d'une fontaine, et il a trouvé la maison qu'il avait vue en vision, il est entré, il lui a imposé les mains et a dit : " Frère Saul, le Seigneur qui t'est apparu..." Ce n'est pas Saul qui lui en a parlé, mais c'est lui qui parlait à Saul... Voilà, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. " Le Seigneur qui t'a rencontré en chemin, a - m'a envoyé pour que je t'impose les mains afin que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit. " Paul…

[55] Ne doutez jamais de Sa Parole. Dans Actes, quand il est parti de Crète en bateau et qu'il a fait sur la mer 14 jours et 14 nuits, tout espoir d'être sauvé était perdu. Il y avait là 180 hommes, et lui il avait les mains et les pieds enchaînés, il allait à Rome pour être livré, et il allait être décapité... Et là, tout espoir d'être sauvé était perdu, on avait offert des prières et tout. Mais rien n'allait se passer. Paul était un saint. Jésus était vivant et ressuscité des morts. Et Paul est descendu dans la cale pour prier. Et après un instant, ce petit Juif est réapparu, il a étendu ses mains et a dit : " Ayez bon courage, chacun de vous ", et la mer mugissait toujours. Il a dit : " Car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s'est tenu à côté de moi dans une vision et a dit : 'Paul, n'aie pas peur; tu dois comparaître devant César; et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Cependant le navire va échouer sur une certaine île.' C'est pourquoi, ayez bon courage. " Amen.

[56] Quoi? Une vision. L'Esprit du Seigneur dans Son Eglise. Maintenant, écoutez, mes amis, c'était… Nous pourrions passer des heures là-dessus. Mais quel genre de foi a été présenté aux saints par Jésus-Christ? Jésus-Christ a dit : " Les mêmes oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Les apôtres sont venus et ils ont fait la même chose. Qu'est-il arrivé? Qu'est-ce qui a accompagné cela? Qu'a-t-Il fait? Quelle était la dernière commission de Jésus? " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Et de grands signes et prodiges devaient se produire. Qu'est-il arrivé? Nos écoles ont enseigné le contraire. Nous avons mis cela de côté. Nous avons adopté autre chose, l'instruction. L'instruction, c'est une chose merveilleuse, mais Jésus n'a jamais demandé d'être instruit. Les séminaires sont merveilleux, mais Jésus n'a jamais ordonné à l'église de fonder un séminaire. Construire les églises, c'est merveilleux, mais Jésus n'a jamais dit aux gens de construire des églises. Mais Il a dit : " Prêchez l'Evangile par tout le monde. " Et nous avons manqué de faire cela. Qu'est-ce que l'Evangile? Eh bien, vous dites : " Ça se trouve ici dans la Bible. " Non non. Ça, c'en est une partie. Ça, c'est la semence. Mais Paul a dit : " L'Evangile ne nous est pas parvenu en parole seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. " La Parole, c'est très bien...

[57] Quand je suis arrivé en Inde, ce grand évêque est venu à ma rencontre là et a dit : " Frère Branham, nous avons beaucoup entendu parler de vos oeuvres. " Il a dit : " Eh bien, ne venez pas ici pour essayer d'être un missionnaire. " Il a dit : " Ne venez pas ici pour essayer de nous enseigner la Parole, parce que nous La connaissons mieux. Nous avons reçu la Parole quand Thomas était venu ici, il y a deux mille ans. " Et j'ai prêché à l'église de saint Thomas. Il a dit : " Je... " Il a dit : " Thomas était venu ici, et il nous avait apporté l'Evangile, il y a deux mille ans, a-t-il dit, nous avions cela huit cents ans avant que vous ne deveniez une nation. Ainsi, n'essayez pas de venir ici pour nous parler de la Parole. Nous en savons mieux sur la Parole. Mais voici ce que nous aimerions savoir : Dieu vous a-t-il béni avec le retour du Saint-Esprit pour vivifier de nouveau la Parole? " J'ai dit : " Monsieur, Jésus est ressuscité d'entre les morts. "

[58] Les enseignants se tenaient là, 17 religions différentes m'avaient reçu; et toutes les 17 étaient contre Christ. Là se tenaient ceux qui adorent une puce, et d'autres adorent une vache, d'autres adorent le soleil, d'autres adorent Mahomet, d'autres Bouddha, et toutes sortes de dieux et ils se moquaient du christianisme. Ils ont pris la Bible, ils nous L'ont donnée et ont dit : " Vous les enseignants qui dites que Jésus est ressuscité des morts... " Le docteur Reedhead se tenait là, le président de la Mission Soudanaise, la plus grande du monde. Il a dit : " Si vous qui enseignez le christianisme vous pouvez faire - prouver que Jésus est ressuscité des morts, nous accepterons cela." Il a dit : " Eh bien, qu'est-ce que vous voulez dire par prouver?" Il a dit : "Faites des choses que Jésus a dit que vous devriez faire et nous vous croirons. Faites cela, et nous vous croirons. " J'étais assis là en train de serrer les dents. Il a dit : " Que je vous voie, vous les enseignants, le faire. " Il a dit : " Mahomet a écrit une bible. " Cela est appelé le Coran, vous le savez. Ainsi, l'un des - l'un des évêques a dit : " A quoi vous référez-vous, monsieur? Peut-être à Marc 16? " Il a dit : " C'est l'un des passages, oui. " " Eh bien, a-t-il dit, monsieur, ça, c'était une erreur dans notre Bible. Marc 16 à partir du verset 9 jusqu'à la fin n'est pas inspiré. " Il a dit : "Quel genre de livre lisez-vous? Une partie de cela est inspirée et l'autre ne l'est pas?" Il a dit : " Laissez-moi vous dire, gentil monsieur, que tout le Coran est inspiré. "

[59] Oh! quel pique! Quel reproche pour le christianisme! Je me tenais là, je me suis dit : " Ô Dieu! Vous les athées, attendez que l'heure arrive. Dieu est tenu à Sa Parole. Jésus vit et règne. " Alors l'évêque leur a parlé, il a dit : " Que je vous voie, vous les docteurs, faire cela. " Il a dit : " Mahomet a enseigné la vie après la mort; nous croyons cela. Votre Jésus a enseigné la vie après la mort, et vous croyez cela. " Il a dit : " En d'autres termes, toute cette résurrection, et toutes ces choses, a-t-il dit, prouvez cela. " Il a dit : "Vous avez eu deux mille ans pour faire cela. Et vous les chrétiens, vous occupez la cinquième place. " Et c'est vrai... Pourquoi? Parce que les enseignants ont failli, ils ont enseigné la théologie plutôt que la résurrection, la puissance et la vie. Oui, pour une déclaration, c'en est une, mais c'es la vérité. Il a dit : " Vous avez eu deux mille ans pour faire cela. " Et il a dit : " Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. " Et c'est la vérité. Pourquoi? C'est parce que nous construisons des églises, parce que nous avons des organisations sans importance. Nous avons oeuvré pour cela plutôt que de nous agenouiller et parler à Christ jusqu'à ce que le Saint-Esprit devienne une manifestation de la vérité vivante pour nous. Amen.

[60] Docteur Reedhead a bougé son pied sur le sol comme cela, il a fait demi-tour et s'en est allé. Alors cette nuit-là, dans la réunion, où cinq cent mille personnes s'étaient assemblées, le Premier ministre était là ainsi que le maire de la ville, eux tous étaient assis là dans cet amphithéâtre. J'ai dit : " Maintenant, vous hommes de toutes les religions du monde, aujourd'hui c'était votre jour. Mais c'est maintenant le temps de Dieu. Amen. Vous avez dit : 'Laissez-moi voir Jésus revenir et faire ces choses qu'Il a dit qu'Il ferait, et nous croirons qu'Il est ressuscité des morts.' Croyez-vous toujours cela? " J'ai dit : " Je vais lancer un défi. S'Il ne fait pas la même chose, par la puissance de Sa résurrection ce soir, alors je suis un faux témoin. Mais s'Il fait cela, allez-vous abandonner votre religion pour devenir chrétien? " Ils ont tous levé la main. Cette nuit-là, quand les gens sont venus à l'estrade, je ne pouvais même pas parler leurs langues, et Dieu révélait qui ils étaient et ce qui n'allait pas en eux, et des choses semblables; et ils se sont prosternés. Et un homme qui avait été aveugle pendant vingt ans a recouvré la vue, il a quitté l'estrade, et a embrassé le maire de la ville. Oh! la la! Pourquoi? C'est parce que Jésus-Christ vit et règne aujourd'hui. Et nous devons combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Et Il vit ce soir. Et Il est omniprésent. Il est omniscient. Il est omnipotent. Il est le même Seigneur Jésus ressuscité et le même quant à la puissance, le même quant au principe, le même quant à la vie, le même quant à l'amour. Tel qu'Il était hier, tel Il est aujourd'hui, vivant aux siècles des siècles dans Son Eglise. Prions.

[61] Père céleste, nous Te remercions pour Ta glorieuse Parole, Seigneur. Ta Parole est une lampe à nos pieds. Nous Te remercions pour cela. Nous Te remercions pour nous L'avoir donnée. Et maintenant, ô Dieu bien-aimé! quoi que l'on soit peu nombreux ce soir, une petite poignée de gens venant d'ici, de la ferme et des alentours, se sont rassemblés ici sur ce terrain de camping, où juste avant cette réunion-ci s'est tenue une autre à l'ancienne mode, où le Royaume de Dieu a été prêché, et les pécheurs se sont dirigés vers le Calvaire en pleurant. Ô Dieu! stabilise la foi dans ces enfants qui croient; qu'ils sachent que Tu es ici, que Tu es vivant ce soir, que Tu es vivant aux siècles des siècles. Et qu'ils sachent que Tu es Christ ce soir, ressuscité des morts. Père, je sais quelle déclaration cela doit être de la part d'un mortel, mais je crois en Toi, ô Dieu!. Je crois chaque Parole. Et je Te prie de prendre ce petit corps indigne, et que par le sang de Jésus et par la grâce omnipotente de Dieu, Tu puisses y envoyer Ton Esprit ce soir, Seigneur, et que Tu confirmes que ce que j'ai enseigné est la vérité. J'ai rendu témoignage de Toi, ô Père!. Témoigne de moi, que j'ai dit la vérité. Et les gens recevront cela, la gloire Te reviendra. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[62] Excusez-moi d'avoir été long ce soir. Ce soir, c'est samedi soir, demain vous pouvez peut-être dormir un peu plus longtemps. Je suis désolé d'avoir pris beaucoup de temps. Chaud - mais rappelez-vous, il fait très chaud ici. Mais je L'aime, pas vous? De tout mon coeur je L'aime. Maintenant, si notre pianiste, quelque part, quelle que soit la femme qui joue le piano ici, ou le gentleman, qui qu'il soit, s'il veut bien venir au piano juste un instant. Je voudrais que vous jouiez doucement, s'il vous plaît, Crois seulement, ou Reste avec moi, ou quelque chose d'autre.

[63] Et maintenant, au début de ce service, je me demande maintenant s'il y a un critiqueur ou un incroyant à l'intérieur ou à l'extérieur, qui ne croit pas et qui est venu pour critiquer, rappelez-vous simplement, mes amis, que je ne suis pas responsable de ce qui arrive aux incroyants ou aux critiqueurs. Et je ne suis pas responsable. En effet, sachez-le, si Jésus est ressuscité des morts... Rappelez-vous, une fois, dans la Bible, un homme allait çà et là, le démon est sorti d'un homme et il voulait entrer dans des cochons, à Gadara. Voyez, les démons, quand ils ne sont pas dans des corps, ils semblent être impuissants. Il leur faut avoir un corps, et le vôtre fera l'affaire; et c'est un - cela est certainement un terrain où il y a le mélange avec l'incrédulité. Ainsi donc, ne restez pas pour la suite du service, si vous êtes un incroyant. Si vous êtes un croyant, je crois que je peux faire que tout ce qui vous est arrivé, avec l'aide de Dieu et selon Sa Parole, vous quitte. Ainsi donc, puisse le Seigneur vous bénir. Et, s'il vous plaît, ne vous agitez pas pendant que nous sommes en prière. Combien voudraient tout simplement dire : " Frère Branham, je resterai assis avec respect. Je considérerai la Parole que vous avez prêchée ce soir et La comparerai à ce que Dieu fait. Et alors, s'il semble que Dieu vient là... Maintenant, je vous ai écouté, vous êtes un homme. J'ai le droit de douter de vous. Mais je sais que vous avez cité cela à partir de la Bible; j'ai lu cela. Et alors, si Dieu vient et prouve que cela est la vérité, je vais alors accepter cela. " Combien lèveront la main pour montrer qu'ils vont faire cela ? Dites : " Je... (à l'intérieur ou à l'extérieur) J'accepterai cela. " Si Dieu vient ce soir et prouve que je vous ai dit la vérité... J'ai parlé de Lui, qu'Il parle pour moi.

[64] Maintenant, dans ce bâtiment ce soir, je crois qu'on a distribué des cartes de prière, les garçons l'ont fait il y a quelques instants. Et combien ont des cartes de prière? Levez la main pour qu'on voie. Les cartes de prière? Bien. Eh bien, nous ne saurons les prendre tous à la fois. Et, mon ministère n'est pas basé sur un contact avec l'individu. Il est basé sur la Présence, pour que les gens croient. Je ne vaux ri - rien; je ne suis qu'un homme. Mais ce dont je parle, c'est de Celui que je représente, Jésus. Maintenant, vous les mamans, gardez vos enfants tout près de vous, parce qu'il y a l'épilepsie par ici ce soir; et c'est - c'est vraiment difficile étant donné que je commence à sentir l'Esprit se mouvoir.

[65] Combien ont déjà lu L'histoire de ma vie? Faites voir la main. Partout dans le bâtiment. Beaucoup d'entre vous, certains ne l'ont pas lue. Vous savez, la visitation de l'Ange du Seigneur, et tout le reste, Celui qui est à Washington D.C., dont la photo a été attestée comme étant authentique, nous ne L'avons pas avec nous ce soir, mais elle - elle a été tirée par l'association des photographes américains. Cette même Colonne de Feu se trouvait là, quand George J. Lacy, le chef du F.B.I a eu cela. On en a fait un compte rendu et tout. Et le compte rendu est dans ce petit livre-ci. Nous ne sommes donc pas ici pour vendre les livres. Non non. Nous ne sommes pas ici pour... pas pour l'argent, il n'y a rien en rapport avec cela. Nous désirons tout simplement que votre attention soit portée sur Jésus-Christ, c'est la seule chose. Non, non. Nous ne sommes pas ici pour quelque chose. Pas pour vous faire quitter une dénomination, pas pour vous faire quitter une église, nous devons vous laisser rentrer dans votre église; c'est pour cela que nous sommes ici. Et aimez le Seigneur de tout votre coeur. Et votre pasteur vous appréciera davantage. Et Dieu vous bénira.

[66] Maintenant qui a la carte de prière… Voyons. Combien - combien en a-t-il distribué? Regardez, ça pouvait faire environ 40 ou 50, ou quelque chose comme cela. Très bien, qui a la carte de prière no 1? Y a-t-il quelqu'un ici qui a et... ? Regardez dessus, c'est juste un petit papier portant des numéros. La raison pour laquelle nous distribuons ces cartes de prière, c'est pour - c'est afin que nous puissions aligner les gens, garder les gens en ligne, les mettre en ligne, ainsi il n'y aura pas d'irrévérence, et tout le monde peut être en ligne. Mais observez tout simplement, il y aura plus de gens guéris dans l'auditoire, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, qu'il y en aura qui ont des cartes de prière. Maintenant, faites attention. Qui a la carte de prière no 1? Voudriez-vous immédiatement lever la main? Regardez au dos de votre carte de prière, que tout le monde regarde. Eh bien, il se peut que ça soit quelqu'un qui ne peut pas se lever. Il se peut que ça soit quelqu'un qui est sourd et qui n'entend pas. Où sont les jeunes gens? Billy Paul, peut-il être ici, ou un huissier ou quelqu'un qui pourrait nous aider?

[67] La carte de prière no 1, levez immédiatement la main, s'il vous plaît. Voulez-vous me dire que vous n'avez pas distribu... La carte de prière no 2? Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 2? No... Qui a… Vous avez le no 1 ou 2, soeur? Deux, no 2. Pouvez-vous venir juste ici? Qui... La carte de prière no 1, eh bien, répondez si on vous appelle, sinon vous allez - sinon vous allez manquer votre place dans la ligne. La carte de prière no 2? Juste ici. Très bien, la carte de prière no 3. Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 3? Voudriez-vous juste lever la main, où que vous soyez? Cette dame a le no 3. Très bien. La carte de prière... par ici, madame. La carte de prière no 4. Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 4? Cet homme-ci. Très bien. La carte de prière no 5? Voudriez-vous lever immédiatement la main afin que nous ne prenions pas trop de temps? No 5? Très bien. No 6. No 7. Levez la main immédiatement dès que votre numéro est appelé. No 6. Très bien. No 7. No 8. Voyez, il ne faut pas que vous soyez tous mis ensemble, nous en appelons une à la fois.

[68] No 8. Très bien. No 9. Qui a la carte de prière no 9? La carte de prière no 9, voudriez-vous lever la main? Pas ici? La carte de prière no 10, voudriez-vous lever la main? Très bien, madame, la carte de prière no 10. La carte de prière 11, voudriez-vous lever la main? Carte de prière 11? Douze? La carte de prière 12? Très bien. Maintenant, laquelle - laquelle avez-vous, madame? Douze? Laquelle avez-vous, sœur? Eh bien, on ne peut pas avoir deux 12. Eh bien, il doit y avoir quelque chose qui cloche que... 11. Très bien. C'est 11 et 12. Très bien. La carte de prière 13? La carte de prière 13? Non. La carte de prière 14? Non. La carte de prière 15? Oui. Très bien, monsieur, 15. Très bien, c'est bien. Qui a la carte de prière, la... Tous ceux qui ont de 1 à 15. Etes-vous - a - êtes-vous déjà venus? Quelle carte de prière aviez-vous? Vous êtes - vous avez le no 1, je suis désolé, je ne vous ai pas aperçu il y a un instant. Les cartes de prière 2, 3,4,5, alignez-les, un des huissiers ou quelqu'un qui voudra - qui voudra prendre la place des huissiers, et... s'il vous plaît. 15,16,17,18. Que quelqu'un voie chez cet homme-ci, peut-être, celui qui est paralysé sur la civière à côté des autres, ou voyez... Je vois qu'il a une carte en main. Il y a une dame là qui a une carte. Voyez... Très bien. 18,19,20. Je crains que beaucoup ne soient dehors. Commençons à prier pour ceux-ci maintenant même.

[69] Très bien, combien ici n'ont pas de cartes de prière, à l'intérieur ou l'extérieur? Merci, gentil monsieur, pour l'aide que vous m'apportez là. A l'intérieur ou à l'extérieur, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, mais qui cependant voudraient que Jésus les rétablisse ce soir, et qui croient qu'Il le fera, levez la main, où que vous soyez. Ceux donc qui n'ont pas de carte de prière. Voyez? Vous n'aurez pas l'opportunité de venir dans la ligne de prière pour que L'on prie pour vous. Très bien, je voudrais que vous croyiez. Je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur et de toute votre âme, de toute votre pensée, que Jésus vous rétablira, et Il le fera.

[70] Maintenant - maintenant, le long de cette ligne, autant que je le sache, il n'y a personne que je connaisse personnellement. Il n'y a personne dans ce bâtiment que je connaisse, à part ces hommes qui sont assis juste par ici, ce sont eux qui font des enregistrements dans mes campagnes ordinaires. Ils les enregistrent là où… Tout ce que le Saint-Esprit dit, vous pouvez rejouer et retrouver exactement ce qu'Il a dit. Alors, je - je crois reconnaître frère Funk assis là derrière, et un autre - sa femme et - et un autre frère là, de Jeffersonville, qui est assis là derrière, par ici, frère Ben, comme nous l'appelons. Et je crois que c'est sœur Beeler, ... ?... c'est à peu près les... et madame Spencer assise juste ici. Je pense que ce sont là les seules personnes que je reconnaisse dans ce bâtiment ce soir, à ce que je sache. Vous m'êtes tous étrangers. Cependant, même si ce sont des gens à qui j'ai parlé, je ne les connais pas. S'il y a quelque chose qui cloche dans leur vie, je ne sais pas cela. Mais maintenant suivez, et si Jésus était ici, portant ce vêtement qu'Il m'a donné, Il connaîtrait chacun de vous, n'est-ce pas? Comment? Selon que le Père le Lui révélerait. " Je ne peux rien faire, à moins que le Père ne me montre premièrement quoi faire." Est-ce vrai? " Et ce qu'Il me montre, Il le fera."

[71] Eh bien, le même Jésus qui était ressuscité des morts, s'Il Se tenait ici et que vous vous teniez là, eh bien, sans carte de prière, que vous ne pouviez pas venir ici à l'estrade, que vous saviez que vous n'alliez pas venir ici... Et ne pensez-vous pas que si vous croyez en Lui de tout votre coeur, comme l'avait fait cette pauvre petite femme qui avait touché le bord de Son vêtement, Il pourrait se retourner et vous dire la même chose qu'Il lui avait dite? Ne le pensez-vous pas? S'Il est ressuscité des morts, voici des gens alignés, il y a des gens là, qui... S'il m'arrive d'appeler quelqu'un, ou de dire quelque chose à quelqu'un qui me connaît, eh bien, levez tout simplement la main, dites : " Je vous connais, Frère Branham. " Je veux quelqu'un que je ne connais pas. Voyez? Ainsi, vous pouvez voir que Dieu est ressuscité des morts...

[72] Eh bien, ceci est un don divin, le Seigneur Jésus ressuscité. Maintenant, je vais demander une fois de plus… Maintenant comprenez que ceci, ça doit être l'onction d'un Etre surnaturel qui est le Seigneur Jésus, qui a promis que nous ferions les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez de plus grandes, car Je M'en vais à Mon Père. Encore un peu de temps le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde ", Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, faisant les mêmes choses, rien que ce que le Père Lui montrait. J'ai essayé très rapidement de prendre des multitudes pour vous montrer qu'Il ne guérissait pas tout celui qui venait à Lui. Non, non. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Eh bien, discutez-en avec Lui. Saint Jean 5.19, lisez et voyez si c'est la vérité. " Je ne fais rien de moi-même, Je ne fais que ce que le Père me montre; ce que Je vois, c'est ce que Je fais. " Maintenant, considérez - considérez Philippe quand il est arrivé avec Nathanaël. Il a dit : " Tu es un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : " Quand m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je (quoi?) t'ai vu ", à plusieurs kilomètres. Il est Jésus ce soir, n'est-ce pas? Amen. Très bien.

[73] Maintenant, la chose semble être en cours, si l'Esprit du Seigneur vient parmi nous, je sais que c'est le cas, et qu'Il m'utilise comme Son instrument, juste comme... Voici le micro. Voici la chaire. La chai-... La Bible n'est pas sur le micro, elle est sur la chaire. Chaque chose a sa place. Voici le doigt, voici la bouche, voici l'oreille, et voici l'oeil. Nous sommes tous les membres du corps. Maintenant, si Dieu vient au milieu de nous ce soir et qu'Il fasse usage de Son don divin, Son don prophétique qui a été souverainement donné à votre humble frère et serviteur du Seigneur, alors, allez-vous tous L'accepter comme Sauveur, et croire en Lui? Levez encore la main pour qu'on voie. Ainsi, c'est... Je sais que le Saint-Esprit aime que vous le fassiez. Voyons, je voudrais voir cent pour cent de gens dire qu'ils le feront. Tous mes remerciements. C'est gentil de votre part. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, Teddy mon fils, s'il te plaît, joue Reste avec moi doucement, soit - soit Crois seulement soit quelque chose comme cela. Chantons Crois seulement, vraiment doucement. Tous ensemble maintenant, vraiment très doucement maintenant. Crois seulement, crois seulement. (le Saint-Esprit, tous ceux en qui Il entrait croyaient. Ils chantaient des cantiques.) Crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout (surveillez-moi afin que je ne reste pas trop longtemps. Peut-être l'un de vous, jeunes gens, s'il vous plaît?) Crois seulement. Maintenant, si vous les frères, s'il vous plaît, je ne vois pas Billy Paul ici. Mais ne me laissez pas... Ne le laissez pas... Ne me laissez pas rester trop longtemps, car j'ai un autre service et je dois aller en Allemagne...?... pour vous. Très bien. Très bien.

[74] Maintenant, Père céleste, je me remets maintenant entre Tes mains, pas pour être vu, Seigneur, ni pour être honoré, mais c'est parce que je T'aime, et c'est parce que sans que je l'aie mérité, Tu as envoyé Ton don. Accorde que Tes enfants qui croient ici dans le Kentucky voient que Tu es ressuscité des morts, que Tu es ici pour faire aujourd'hui la même chose que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Et ils iront dire aux autres et ils croiront, et ils T'aimeront, Père. Et un glorieux jour, quand la vie sera terminée, nous aimerions venir à Ta maison. Quand nous frapperons à Ta porte, nous croyons que Tu nous laisseras entrer, Père. Maintenant, Ta Parole dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " La Parole dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu l'as Toi-même dit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Je Te crois, Seigneur. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il en être ainsi ce soir pour Ta gloire. Amen.

[75] Maintenant, cette dame-ci, si elle peut venir. Venez juste ici, s'il vous plaît. Eh bien, quel que soit l'ingénieur qui s'occupe de ce micro, je... S'il vous plaît maintenant, laissez-moi vous poser encore une question, c'est certainement le subconscient, sachez-le. Et cela vous affaiblit. Si cela - si une seule vision a affaibli le prophète Daniel au point qu'Il était presque hors de lui, étant troublé pendant plusieurs jours, qu'est-ce que cela ferait à une personne comme moi? Si une seule vision de la part de Dieu a amené Jésus à sentir que la vertu était sortie de Lui, eh bien, qu'est-ce que cela ferait à un homme comme moi? Comprenez donc.

[76] Cette dame-ci, je pense, vous êtes - nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. C'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, n'est-ce pas? Maintenant, cette femme m'est étrangère, je ne l'ai jamais vue de ma vie, c'est la première fois que je la vois. Dieu sait que c'est la vérité. Probablement, que nous - peut-être que nous sommes nés à des kilomètres de distance, peut-être que nous avons un décalage d'années, mais Dieu connaît cette femme. Il me connaît. Il sait pourquoi nous sommes ici. Il sait tout à notre sujet. Et si Jésus de Nazareth se tenait ici maintenant... Et peut-être que la femme est malade, je ne le sais pas. Dieu le sait. Je ne saurais pas vous le dire, je ne l'ai jamais vue. Si nous sommes étrangers et que ceci soit notre première rencontre, afin que ces gens-ci, peut-être ici même, vos associés ici à Campbellsville puissent... Levez la main, si nous sommes - si nous sommes de parfaits étrangers. Nous ne nous sommes jamais vus. Mais cette dame maintenant même est consciente que quelque chose est ici; quelque chose est en cours. Combien ont déjà vu la photo de l'Ange du Seigneur, faites voir la main dans le bâtiment. Bon, c'est exactement ce qu'elle est en train de ressentir maintenant. Elle est consciente d'être près de quelque chose, pas de son frère, c'est le Saint-Esprit. Il est - Il se tient ici maintenant. L'auditoire commence en quelque sorte à... Eh bien, je ne peux l'expliquer, mais Il est ici.

[77] Maintenant, si le Saint-Esprit m'accorde de lui parler, alors qu'elle m'est parfaitement étrangère, et qu'Il fasse pour elle la même chose que ce que Jésus avait fait quand Il était ici sur terre, croirez-vous que c'est Jésus-Christ? Si je vous disais que j'avais l'esprit d'un peintre, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau. Si je vous disais que j'avais l'esprit d'un hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j'aie des fusils de gros calibre et que ma présence soit un danger. Et si je vous dis que j'ai l'Esprit de Christ, vous vous attendrez à ce que je fasse les oeuvres que Christ faisait, car Il l'a dit. Eh bien, madame, si vous s'il s'agit d'un problème dans le foyer, s'il s'agit d'un problème d'argent, s'il s'agit… Je - je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez, n'est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet. Mais si le Saint-Esprit révèle cela, ce pour quoi vous êtes ici, tout comme Il l'a fait pour la femme au puits, allez-vous accepter et croire que cela vient de Dieu? Vous êtes consciente que quelque chose... Vous - vous éprouvez une très tendre et très douce sensation. N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Voyez? C'est Son Esprit. Peut-être que maintenant, ceci est une autre dimension. Je vois entre cette femme et moi une Lumière qui tournoie sans cesse. C'est le Saint-Esprit, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël. Maintenant, le seul moyen par lequel je puisse jamais le savoir, soeur, qu'Il vous a parlé, Il devra me le dire comme Il l'avait fait à la femme au puits. C'est étrange que ça soit vous, une femme et moi, un homme ce soir, nous nous rencontrons juste comme il en était de Jésus et de la femme au puits. Il savait tout à son sujet. Ou plutôt, Il le savait selon que le Père l'avait révélé. Eh bien, Il peut faire la même chose ce soir, n'est-ce pas?

[78] Premièrement, madame, comme vous regardez, évidemment elle ne me regarde pas, elle regarde de côté. Mais je vois cette dame être vraiment bouleversée chez elle. Elle souffre de la nervosité. C'est vrai. Croyez-vous maintenant? Je vous assure, vous devenez vraiment fatiguée. Et, parfois au travail, vous devez vous asseoir quelque fois pour vous reposer parce que vous vous sentez très nerveuse. Et vous faites tomber aussi des choses. C'est juste. C'est juste. C'est vrai. Autre chose, vous avez subi récemment une opération, c'est ce qui a causé cette nervosité. C'est vrai. Je vous vois entrer dans un l'hôpital pour une opération. Et vous avez été opérée, c'est ce qui vous rend très nerveuse. C'est vrai. Il est merveilleux, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d'un endroit appelé Elkhorn, dans le Kentucky. Votre nom, c'est madame Campbell aussi, n'est-ce pas? Est-ce vrai? Vous êtes guérie, madame, Jésus-Christ vous guérit. Vous êtes guérie. Venez ici juste une minute. Quelque chose vous est donc arrivé là, n'est-ce pas vrai? Quelque chose est arrivé. Vos nerfs se sont calmés, n'est-ce pas vrai? Vous êtes guérie. Voyez? Vous êtes dans Sa Présence. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Croyez-vous de tout votre coeur? Amenez-la. Dieu seul… Voyez, ce n'est pas moi; c'est Lui. " Si tu crois, tout est possible. " N'est-ce pas vrai? Si tu crois. Ayez simplement foi, ne doutez pas.

[79] La petite dame assise là derrière, environ un, deux, trois dans la deuxième rangée à partir du bout, vous avez mal au flanc, n'est-ce pas, madame? Vous avez mal au flanc? Au flanc. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous qui êtes assise là à me regarder, portant comme un petit châle blanc, croyez-vous que Dieu vous guérira de ce mal au flanc? Hein? Si vous croyez... Que Dieu vous bénisse donc, vous pouvez avoir cela. Amen. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Vous devez simplement avoir foi. Si Dieu - si vous croyez... Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur, madame? Avec... Vous... Je vous suis étranger... Je - je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Mais si le Seigneur Jésus m'accorde de vous parler comme Il l'avait fait pour la femme au puits... Pourquoi est-ce que je vous parle? C'est pour avoir un contact personnel avec votre esprit. Maintenant, vous êtes ici pour quelque chose. Vous pouvez être ici juste pour tromper. Si c'est le cas, que cela soit connu. Il vous connaît, et Il peut me le dire, si vous croyez. Mais vous n'êtes pas ici comme une trompeuse, vous êtes une chrétienne, vous êtes une croyante. Ça devient blanc autour de vous. Et votre problème, c'est que vous êtes sur le point de subir une opération. Et l'opération se fera à la gorge. C'est un esprit qui étouffe. Et vous vous demandez si c'est le goitre ou une tumeur dans votre gorge. C'est un démon sous forme de grosseur. Mais Jésus est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Alors au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce mauvais esprit qui étouffe. Satan, tu es vaincu par le Sang du Seigneur Jésus. Sors de cette femme, et que tu ne la déranges plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Allez et vous n'aurez plus à subir votre opération. Croyez de tout votre cœur. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne… Croyez-vous, partout? Ayez foi en Dieu. Regardez tout simplement et vivez, regardez et croyez. C'est tout ce que je vous demande de faire. Ayez foi. Dieu prendra soin.

[80] Venez, madame, je... On dirait que je vous ai vue quelque part. Je vous ai vue quelque part, je ne sais pas où. Evidemment, c'est sous l'onction maintenant, je pense que la… Mais je… On dirait que j'ai vu votre visage, mais vous êtes consciente, madame, que je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Je ne sais rien concernant votre présence ici. Je peux vous avoir vue quelque part, mais je - je ne sais pas. Mais Dieu le sait, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et c'est une femme. Et c'est une femme âgée. Il s'agit de votre mère. Elle a quelque chose à la hanche qui lui fait mal. Et dites donc, vous avez un petit enfant, une fillette pour laquelle vous priez. Et une charmante fillette aux cheveux noirs, aux yeux noirs, mais elle a une paralysie cérébrale, et elle est dans un état critique. C'est vrai, madame. N'est-ce pas vrai? Croyez-vous cela maintenant? Allez donc et recevez ce que vous avez demandé. Et que le Dieu du ciel accorde la guérison et le rétablissement au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Tout est possible.

[81] A quoi pensez-vous, madame? Vous avez une affection des intestins, n'est-ce pas? Oui. Vous êtes assise là, en train de me regarder, oui, la dame assise à côté de cet homme-là ...?...une affection des intestins. Vous étiez assise là en train de penser... " Et s'il se retournait pour me dire quelque chose?" Je ne lis pas vos pensées; vous le savez. Mais c'est la vérité, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vue de la vie, vous êtes une étrangère. Mais vous avez... Votre foi vous a guérie. Pourquoi cette affection des intestins? Pourquoi l'ai-je dit? Hein? C'est parce que cet homme qui se tient ici a la même chose. Ce sont des démons qui s'appellent au secours. C'est vrai. Vous avez la colite aux colons. C'est vrai. Vous êtes aussi très nerveux, n'est-ce pas? Très nerveux, de ce fait, vous êtes toujours inquiet, très pensif. Laissez-moi vous dire quelque chose. Il y a une chose noble que vous recherchez. Par-dessus tout au monde, vous voulez naître de nouveau et recevoir le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez Le recevoir. Allez et que la paix de Dieu soit sur vous. Je vous bénis au Nom de Jésus, mon frère, à cause du désir du cœur. Amen. Allez, et que Dieu vous bénisse, ayez foi.

[82] La petite dame assise là, quand l'autre dame a été guérie de l'affection des intestins, celle qui est assise juste là derrière, la deuxième dans la rangée-là, elle avait la même chose, elle a été aussi guérie. C'est vrai, la petite dame en robe violette, est-ce vrai? Levez la main. C'est vrai, oui, madame. C'est vrai. Très bien, imposez la main à cet homme qui est à côté de vous, car il a un mal de dos. Il est assis là, désirant être guéri. Il a un mal de dos. C'est vrai, monsieur, n'est-ce pas? Levez la main si c'est vrai. Alléluia! Jésus-Christ vit et règne. Il ne faillit jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Son amour omnipotent, Ses bénédictions... Croyez-vous?

[83] La petite dame là derrière, là avec un - assise là en train de pleurer, elle a un durcissement des artères. C'est vrai, soeur. Le sang cherche à forcer un passage, le médecin a mis une chose autour de votre bras tout récemment, et il a pompé cela, et il vous en a parlé. Voyez, concernant un durcissement des artères. Les médicaments, c'est très bien, mais Jésus peut purifier ces artères pour vous. Votre foi… Croyez-vous? Allez-vous accepter cela? Levez-vous, s'il vous plaît, et acceptez votre guérison. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Amen. Si ce soir vous ne croyez pas, vous êtes une incroyante. Jésus-Christ est ici manifestant les mêmes choses qu'Il avait faites dans les jours passés.

[84] Voulez-vous être bien portant, monsieur? Maintenant, je ne lis pas l'homme... Maintenant vous êtes ven-... N'ayez pas cette pensée-là, vous là-bas près de la porte; ne le faites pas. Voyez? Ne pensez pas que vous pouvez vous cacher maintenant. Vous ne le pouvez pas. Vous êtes - vous êtes - vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Je ne lis pas les pensées de cet homme. Non, non. Mettez votre main sur mon épaule, monsieur. Voulez-vous rentrer à la maison et prendre votre souper et vaincre cette gastrite? Allez donc prendre votre souper; Jésus vous rétablit. Amen. Venez. Croyez de tout votre cœur. Ne doutez pas, ayez foi en Dieu. Très bien.

[85] Venez, madame. Amen. Cette vieille arthrite, c'est une mauvaise chose, mais Jésus-Christ peut guérir cela, n'est-ce pas? Croyez-vous que vous allez guérir de cela? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans celle de votre frère? Si moi et cette église, nous prions pour vous maintenant, croyez-vous que vous allez être rétablie? Notre Père céleste, pendant que cette petite mère aux mains ridées se tient ici, sans doute qu'elle a essuyé les larmes des yeux de plusieurs enfants qui pleuraient; il y a des années peut-être qu'elle s'est fait mal, et une vieille mère qui probablement est passée de l'autre côté du rideau, l'avait prise dans ses bras et l'avait embrassée. Et tout cela était terminé en quelques minutes; elle avait été bercée jusqu'à s'endormir et en se réveillant, elle avait oublié cela. O Dieu, le baiser d'une mère ne peut pas ôter cela, mais Seigneur, Ton Sang le peut. Je le demande au Nom de Jésus, pour ma soeur, puisse-t-elle être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Allez, ne doutez de rien et croyez de tout votre cœur et vous serez rétablie.

[86] Croyez-vous? C'est peu de chose pour Dieu que de guérir un trouble cardiaque, n'est-ce pas? Il peut tout simplement les guérir. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Au Nom du Seigneur Jésus, je bénis ma soeur que voici, afin qu'elle soit rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez donc en croyant de tout votre coeur. Croyez cela. Très bien. Croyez-vous? Je ne vous connais pas. Mais si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela? C'est dans votre dos, n'est-ce pas? Est-ce vrai? C'était là, c'est parti maintenant. S'Il sait ce que vous êtes, Il sait ce que vous serez, n'est-ce pas? S'Il sait ce qui est arrivé dans votre vie, Il peut vous dire ce que sera le futur. Si vous savez que l'un est vrai, l'autre est aussi vrai, n'est-ce pas? Vous êtes guéri. Allez votre chemin en vous réjouissant, disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[87] Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur le fauteuil! Voulez-vous croire cela de tout votre cœur, que Dieu vous a rétabli? Alors vous pouvez retourner chez vous et être bien portant. Disons : " Gloire à Dieu ", tout le monde. Ayez foi en Dieu. Pouvez-vous croire? Si tu crois... Regardez par ici et croyez. Ayez simplement foi. C'est tout ce que je vous demande de faire. Combien croient maintenant qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est ici? Levez la main. Croyez cela de tout votre coeur. Puisse Sa grâce abonder sur vous. Mes chers amis chrétiens, je ne fais que vous dire, selon l'Evangile, que Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Il est ressuscité des morts. Et que ce n'est pas moi, c'est Lui qui guérit ces gens. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Il s'agit de votre foi. Mais si vous commencez les réunions comme ceci, qu'en sera-t-il dans environ deux semaines quand vous commencerez à faire disparaître les différences qu'il y a dans vos réunions, quand vous commencerez à ôter du chemin vos petites bagarres et tout?. Beaucoup d'entre vous se posent des questions, beaucoup d'entre vous sont - sont stupéfiés; ne me dites pas le contraire. Je connais vos coeurs. Pas moi, Lui. Je sens l'attraction de l'Esprit. Vous dites : " Comment faites-vous cela, Frère Branham?" Je ne peux pas l'expliquer. Jésus l'a fait. Les apôtres l'ont fait. Et Jésus le fait ce soir, à travers vous. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur.

[88] Voudriez-vous venir, madame? Ayez foi. Vous croyez que - que Dieu vous rétablira? Eh bien, écoutez, madame. J'aurais bien voulu vous guérir si je le pouvais. Je ne le peux pas, vous le savez. Je suis un homme, je ne peux pas vous guérir. Mais je - je peux prier pour vous. Mais, écoutez, si Jésus, comme je l'ai prêché à Son sujet ce soir, est ressuscité des morts et se tient ici et que vous êtes dans Sa Présence, pas dans celle de votre frère, ne croyez-vous pas que vous pouvez être guérie? Vous êtes très malade; vous le savez. C'est votre estomac qui vous dérange. Et… Mais Jésus-Chri... Vous avez aussi une maladie de femme. Mais Jésus est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu'Il vous guérira? Si vous le croyez, vous pouvez être guérie. Si vous ne le croyez pas, évidemment, c'est votre problème. Voyez? Vous vous posez des questions dans votre esprit, madame. On a prié pour vous auparavant. Vous avez été dans la ligne. Voyez? Et c'est ce qui vous a rendue tout... Je ne lis pas vos pensées, mais c'est la vérité. Est-ce vrai? Pourquoi ne croyez-vous pas maintenant pendant que vous êtes dans Sa Présence? Le croyez-vous? Notre Père céleste, alors que mon corps est affaibli, j'impose mes mains à cette femme voyant qu'elle doit croire en Toi, sans quoi quelque chose doit vite arriver. Je demande qu'elle soit rétablie et je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi. Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous accorde Sa grâce.

[89] Vous êtes maigre, madame, et fatiguée; vous transpirez la nuit et personne ne doit vous dire ce que c'est. Vous savez que le médecin ne peut pas le faire, mais c'est la première maladie que Jésus avait guérie. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Eh bien, la tuberculose n'existe plus pour Lui, Il peut tout simplement vous rétablir en un instant. Croyez-vous cela? Approchez. Dieu Tout-Puissant, le Dieu omnipotent, omniscient, le Seigneur Jésus ressuscité, cette pauvre petite femme qui se tient ici est mourante, Seigneur. Satan a causé ce mal, et elle fait un effort. Je domine sur lui par l'autorité de la Bible, et par la Parole éternelle de Dieu, je condamne Satan. Au Nom de Jésus-Christ, lâche cette femme et qu'elle puisse s'en aller rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et je vais vous dire quoi faire afin que vous sachiez que je vous ai dit la vérité. Allez lundi et faites-vous peser, ensuite faites-vous peser le lundi prochain, une fois de plus, et voyez ce que je vous ai dit. Amen. Venez et croyez. Avez-vous foi?

[90] Maintenant, on dirait que tout le monde peut voir cette Lumière qui se tient juste au-dessus de cette femme en robe verte qui est assise là, l'Ange de Dieu. Elle pense à quelqu'un d'autre. Elle prie pour quelqu'un. C'est vrai. C'est une soeur, et cette soeur n'est pas ici. Et, elle a un cancer très avancé, n'est-ce pas, madame? Prenez le mouchoir qui est dans votre sac à main maintenant, posez-le sur elle. Demandez à Dieu, elle sera rétablie. Croyez-vous? Amen.

[91] Monsieur, voulez-vous guérir de cette arthrite? C'est une vieille chose horrible, n'est-ce pas? Allez-vous m'accepter comme prophète de Dieu? Vous savez que je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais je vous vois essayer de sortir du lit le matin, vous poussant de côté, essayant de sortir. C'est vrai. N'est-ce pas vrai? Très bien, marchez jusqu'au bout de l'allée ici et levez la main et dites : " Merci Seigneur, je vais être rétabli. " Amen. Disons : " Gloire au Seigneur! " Très bien. Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Dieu peut vous débarrasser de cette chose maintenant même et vous rétablir? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je condamne l'ennemi, et je demande que mon frère soit rétabli au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère, allez en priant. Allez en croyant de tout votre coeur et Dieu vous rétablira.

[92] Oh! la la! Vous êtes nerveuse, bouleversée. Vous avez eu beaucoup de hauts et de bas dans la vie. Cela... Je ne lis pas votre pensée, non. Vous avez aussi peur. Vous avez toujours été une personne peureuse; vous aviez peur lorsque vous étiez jeune fille. Lorsque vous étiez jeune fille, vous aviez beaucoup de scrupule au sujet des objets dans la maison. Je vous vois tomber après avoir glissé sur une petite chose, un petit tableau, ou quelque chose d'autre, c'est ce qui en est la cause. Vous avez toujours eu un point qui fait mal dans votre dos. C'est vrai. Et vous avez la gastrite qui a été causée par cela. C'est vrai. C'est l'ulcère de l'estomac, c'est ce qui rend votre nourriture aigre et qui rend vos dents sensibles. C'est vrai, madame. C'est vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez donc et soyez rétablie. Prenez votre souper et ne doutez plus. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, c'était étrange lorsque je disais cela à cette femme, quelque chose vous est arrivé, à vous qui êtes assis là, n'est-ce pas? Vous avez eu une sensation étrange qui vous a frappé, parce que vous aviez exactement la même chose: un ulcère à l'estomac. Allez prendre votre souper. Ayez foi. Combien d'entre vous croient de tout leur cœur? Croyez-vous? Si vous croyez, vous pouvez recevoir.

[93] C'est peu de chose pour Dieu que de guérir la nervosité, madame. Croyez qu'Il va guérir cette nervosité. Il y a un groupe de gens qui souffrent de la même chose. Combien là souffrent de la nervosité? Levez la main. Voyez-vous ce que je veux dire? Il y en a tellement à appeler. Mais ces démons sont en train de s'appeler les uns les autres, et des raies noires sillonnent partout. Le diable sait qu'il est vaincu. Il sait que si seulement il peut amener ces gens... Si seulement ces gens croient simplement en Dieu, cela les quittera immédiatement, chacun d'eux. Ils seront tous rétablis. Voyez, c'est la vérité. Ce n'est pas quelque chose au sujet duquel vous devez vous poser des questions. Il est ici. Il est ressuscité des morts. Pouvez-vous voir cela? Si vous le pouvez, dites " amen " à Lui, " amen " de tout votre coeur. Dieu vit et règne. Et c'est pour vous un péché que de ne pas croire. Vous doutez de Dieu. Ce n'est pas de moi. C'est de Lui. Il sait tout à votre sujet. Je ne peux pas guérir. Si je pouvais guérir, je guérirais certains de ceux qui sont ici dans ces brancards et dans ces fauteuils roulants.

[94] Que pensez-vous, mon ami qui est couché là en train de me regarder? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous m'êtes étranger. Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie s'il vous le fallait. Le Saint-Esprit est ici. Dites, à propos, vous êtes sorti de l'hôpital aujourd'hui. C'est un grand hôpital, il est situé ici sur une grande colline, qui est environnée de beaucoup de bois. Vous êtes un vétéran. Vous êtes venu de l'hôpital des vétérans de Louisville, dans le Kentucky. Vous êtes venu ici pour être guéri. Vous avez été opéré du cancer, d'une tumeur cancéreuse. Ça a traversé, et ça a atteint l'autre côté; et vous faites des études de pasteur pour devenir un ministre. N'est-ce pas vrai? Vous êtes sur le point de vous marier. Ce mois-ci, vous étiez censé vous marier. Oh! mon frère, croyez au Seigneur Jésus, et vous pouvez être guéri. Croyez-vous? Est-ce que le reste d'entre vous croit? Combien d'entre vous croient? Tous ceux qui veulent croire, qu'ils se tiennent debout et qu'ils croient au Seigneur Jésus. L'homme se lève de... Vous êtes... Vous pouvez être rétabli au Nom du Seigneur Jésus.


CODE: 55-0807A
TITRE: L'ORGUEIL  (Jésus mal accueilli)
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Je sais que les méthodistes non plus n'ont pas peur de l'eau. Ainsi sont-ils venus se mettre à l'abri, pour ainsi dire, qu'il pleuve ou non. Je pensais que c'étaient seulement les baptistes qui faisaient ainsi, mais je vois que les méthodistes le font aussi. Je suis très heureux d'être à la réunion cet après-midi. Lorsque l'orage a éclaté, j'ai regardé par la fenêtre de l'hôtel où je reste, j'ai dit: "Oh! la la! Satan, pourquoi fais-tu ce mal? " Et j'ai dit: "Je ne suis ici que pour deux services, et voilà que tu envoies une pluie!" Eh bien, il est dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur", cela a donc bien rafraîchi le temps, de sorte que vous n'aurez pas à - à vous éventer. Ainsi, comme je l'ai appris, les fermiers ont besoin de la pluie, nous sommes donc contents de considérer cela sous tous les angles.

[2] Je suis très content d'avoir rencontré ici, il y a de cela quelques instants, certains amis monsieur et madame Zeb Smith. C'est dans leur ferme que nous avons grandi, juste par ici, sur le flanc de la colline, non loin d'ici. Monsieur et madame Smith, qui sont assis juste ici au coin, m'ont porté là, je pense, lorsque j'étais un tout petit garçon. Mon père, je crois, travaillait pour monsieur Smith, quand j'étais un - un tout petit garçon, avant de partir pour l'Indiana. Et j'ai des amis, les McSpaddens et les autres. Et un autre prédicateur méthodiste qui vient de cette contrée, c'est M. John O'Bannon. Je suis sûr que vous le connaissez, il est assis juste ici en costume bleu, un ami vraiment intime, il vient de Louisville, dans le Kentucky, il est actuellement un homme d'affaires à Louisville. Et madame Smith a demandé si maman était ici, et je pense avoir vu une voiture là dehors. Est-ce que ma mère est ici? C'est la question que je me pose, à savoir si - si elle est ici. J'ai vu une voiture comme celle de la dame qui était partie la chercher - si elles sont venues - et j'ai dit à madame Smith que peut-être, elle est ici. Maman, es-tu ici? Je pense que je m'étais peut-être trompé, madame Smith. Je suis désolé. Mais nous - peut-être qu'elle sera ici pour le service du soir. Elle cherchait peut-être à venir ici, à avoir un moyen pour venir ici, et la voiture qui est parquée juste ici ressemble à celle-là; et Billy a dit: "Je pense que la grand-mère est ici." Et j'ai dit: "On dirait que c'est cette voiture-là."

[3] Un médecin du nom de Dilly a été guéri à l'une de mes réunions, à Chicago, il avait une grande clinique là, il est venu à la réunion souffrant d'une maladie incurable, et il a été miraculeusement guéri, et il a donné sa vie au Seigneur Jésus. Et j'ai vu beaucoup, beaucoup de médecins, dans beaucoup de régions du pays… Il n'y a pas longtemps le docteur Théodore Palvedus, toute la Côte Ouest…, s'il y a ici quelqu'un qui connaît le docteur Palvedus, qui a été converti à partir d'un cas de guérison divine, et je l'ai baptisé dans un canal d'irrigation. Il a cessé d'exercer sa profession de médecin, alors que les gens prenaient des avions même à partir de New York, pour aller se faire opérer par lui. Et il gère une petite mission dans les quartiers populaires à Oakland, en Californie, le docteur Théodore Palvedus, un merveilleux Grec, et sa femme était une arménienne.

[4] Et quand une - une dame, là-bas, une arménienne, se mourait, les deux seins amputés à cause du cancer, et que le Seigneur avait dit: "Dans trois jours, elle sera dans la rue", lui s'était alors moqué de moi. Et il a dit: "Quel déshonneur! a-t-il dit, espèce d'imposteur, vous avez fait avaler à cette femme de fausses idées comme cela." J'ai dit: "Ce n'était pas moi; c'était Lui qui a dit cela, monsieur." Et il a dit: "Eh bien, vous savez que cette femme va mourir dans les six heures qui suivent." Il a dit: "Elle est restée inconsciente voici maintenant 24 heures. Elle peut mourir à tout moment." J'ai dit: "Si elle ne descend pas les rues en criant, dans 24 heures, je vous dis ce que je ferai. Je me mettrai une enseigne au dos avec la mention: 'Faux prophète'. Vous entrerez dans votre grande Cadillac, et vous me promènerez dans les rues de Los Angeles. Mais si elle est dans la rue, moi, je mettrai une enseigne sur votre dos avec la mention 'charlatan', et moi, je serai devant vous pour vous conduire. Pour l'instant, nous allons simplement nous serrer la main et nous tenir ici; nous verrons ce qui arrivera." Mais il n'a pas voulu. Et dans l'espace de 24 heures, elle était en train de faire des achats; et elle est encore bien portante et en bonne santé aujourd'hui. Il y a de cela environ huit ans. Cela montre que notre Seigneur Jésus est ressuscité des morts, le Dieu qui a pu amener ce garçon à quitter d'un saut ce brancard hier soir, alors que ce dernier était étendu là mourant, et je ne sais quoi qui est arrivé, les jeunes gens m'en parlaient aujourd'hui. Il est encore le Seigneur Jésus-Christ, et nous sommes très heureux qu'Il le soit.

[5] Eh bien, ce soir, nous allons encore prier pour les malades, le Seigneur voulant. Et nous espérons avoir une bonne soirée, ici avec vous. Peut-être que nous pourrons encore revenir une autre fois et avoir un séjour un peu plus long. Nous allons réunir les pasteurs et les autres et avoir une série de réunions un peu plus longue. Eh bien, aujourd'hui je suis entré dans ce terrain de camping qui est contrôlé, ou plutôt pas contrôlé, mais qui appartient à une église dénominationnelle. Et nous complimentons certainement cette église de tout notre cœur, l'Eglise méthodiste, pour de grandes choses qu'elle a faites dans le monde pour notre Adorable Seigneur Jésus; et pour plusieurs milliers d'âmes que cette église a conduites au Seigneur Jésus, par la prédication de l'Evangile. Je me demande simplement ce que ça sera quand nous nous rassemblerons tous de l'autre côté, lorsque cette vie sera terminée.

[6] Et puis en arrivant ici, hier soir, en abordant le sujet de la guérison divine, je ne l'ai pas abordé du point de vue doctrinal, parce que je me suis dit que pendant que je suis ici, je parlerai des exemples tirés de la vie du Seigneur Jésus. C'est ce dont je parlais hier soir, en effet, peu importe combien nous pouvons être bien ensemble, et comment... les différentes églises croient différentes doctrines, ainsi, nous - lorsque nous sommes à l'église nous aimerions être des gentlemen chrétiens, pour mettre de côté toutes sortes de doctrines. C'est donc juste - nous prêchons Christ, et Christ crucifié, c'est sur ce point que nous sommes en accord. Ainsi, pendant le service d'évangélisation de cet après-midi, juste pour parler un peu, le Seigneur voulant, j'ai à cœur, on dirait, de continuer à parler des exemples tirés de la vie de Jésus. Et de la sorte, nous allons simplement illustrer ou citer quelque chose qu'Il a fait ou dit. Ainsi, il n'y a pas de points doctrinaux qui sont rattachés à cela, c'est tout simplement le pur et simple Evangile. J'aime cela, pas vous? C'est vrai!

[7] Et maintenant, avant que nous puissions ouvrir le Livre, nous sommes capables de tourner les pages comme ceci, mais il n'y a qu'un Seul qui peut révéler cette Parole, et c'est le Saint-Esprit; c'est tout. C'est Lui qui L'a écrite. Croyez-vous cela? Il l'a fait, Il a écrit le... si les hommes d'autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible... Et Elle a été écrite par... je m'excuse, je le savais, mais je ne me rappelle plus maintenant le nombre exact des écrivains de la Bible. Je m'excuse, je ne peux pas me rappeler cela maintenant, en effet, j'ai deux chiffres différents à l'esprit. Je crains de m'embrouiller là-dessus. Mais de toutes les façons, Elle a été écrite... Deux mille et quelques années, à partir d'un... d'un bout à l'autre, à des milliers de kilomètres de distance et à des époques différentes, et pas un seul iota n'en contredit un autre. Eh bien, deux personnes parmi nous ne peuvent pas écrire une lettre à une personne, sans se contredire sur un point. N'est-ce pas vrai? Mais combien les Ecritures sont inspirées ! Toute Ecriture est inspirée, Elle est inspirée du Saint-Esprit, quand Il a écrit les Paroles; et c'est beau. Et nous aimons le Seigneur Jésus pour Sa bonté.

[8] Eh bien, Il est le seul qui peut correctement interpréter les Ecritures. Chacun de nous, nous essayons de faire cela, mais dès que nous sommes oints, alors nous sommes en plein dedans. Et tant que le "moi" s'en mêle, alors le Saint-Esprit ne peut pas être là, tant que le moi est là. Eh bien, quelqu'un veut-il bien aller à la porte, un huissier, là, où quelqu'un d'autre, il y a des gens, des dames avec leurs parapluies sous la pluie. Et veuillez les mettre à l'aise autant que possible. Nous apprécions la loyauté et la sincérité des gens qui sont venus par un jour de pluie comme celui-ci pour entendre l'Evangile pur et simple du Seigneur Jésus. Si je ne me trompe pas, cette petite dame assise ici devant, juste ici à côté de madame Wood: " Ne faites-vous pas partie de ceux qui ont entrepris des démarches pour que je vienne ici? Je ne connais pas votre nom, sœur, je - j'ai prié pour vous. Et si je ne me trompe pas, n'était-ce pas à l'Eglise de la Porte Ouverte, à Louisville, que vous avez été guérie ou quelque chose comme cela; vous aviez une maladie et - et depuis lors, votre cœur est actif. Et je crois que vous êtes membre d'une - de l'une des églises méthodistes ici dans la ville.

[9] Et vous aviez à cœur que je vienne ici. Je ne - je regrette de ne pas connaître votre nom. Mais il s'agit de cette dame qui est avec les Wood (mes chers voisins et amis) qui sont mes plus proches voisins, ils sont des chrétiens loyaux. Quand vous êtes un très proche voisin de quelqu'un, vous pouvez très bien dire de quoi il est fait, n'est-ce pas? C'est vrai. C'est donc l'un - deux de vos - vos enfants qui viennent de quelque part ici, sur ces crêtes, quelque part ici, monsieur et madame Banks Wood, je suis très heureux de les avoir comme collaborateurs dans l'œuvre de l'Evangile. Et notre bien-aimée sœur ici, aussi, je la connais un peu, mais je sais qu'elle est une chrétienne loyale. Et je sais qu'elle travaille beaucoup dans l'église dont elle est membre. Et puisse le Seigneur la bénir et bénir son église aussi.

[10] Eh bien, le - comme je le disais, le Saint-Esprit a écrit la Bible, et Elle est écrite de telle manière qu'il n'y a pas du tout moyen pour un homme, de comprendre ce que c'est à partir de sa - sa conception mentale. Peu importe combien vous pouvez bien rédiger cela, peu importe combien vous pouvez mettre cela ensemble, c'est faux pour commencer. Voyez? Parce qu'Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et il s'agit d'une révélation spirituelle. Considérez les Pharisiens et les Saducéens à l'époque de notre Seigneur Jésus, comment ils s'étaient tout représenté jusque dans les détails, comment Christ viendrait et tout le reste ; et quand Il est venu, Il est venu de façon contraire à leur représentation, juste pour montrer qu'Il est Dieu. Et c'était... Il n'est pas venu contrairement aux Ecritures, Il est venu - Il est venu contrairement à leurs conceptions des Ecritures. Mais Il est venu exactement comme les Ecritures l'avaient annoncé, exactement.

[11] Eh bien, j'ai un petit zézaiement. Je suis - je ne suis plus ce tout petit garçon qui se tenait là chez vous, monsieur et madame Zeb Smith. J'ai eu des enfants, je suis devenu un vieil homme, et j'ai eu mon premier mal de dent, l'autre jour, j'ai dû me faire arracher une dent et on m'en a mis une autre à la place, et on m'a mis un fil de fer - dans ma bouche ici, et c'est certainement un obstacle. Je sens comme si j'en ai beaucoup dans la bouche, je suis désolé donc de zézayer comme cela, avant de m'habituer à cela. Mais comme nous vieillissons, eh bien, il nous faut apprendre ces choses. L'autre jour je parlais, comme je... petit... Je racontais à ma femme ; je peignais les quelques cheveux qui me restent. Ma femme m'a dit; elle a dit: "Billy, tu deviens chauve!" J'ai dit: "Eh bien, chérie, mais, ai-je dit, gloire au Seigneur, il n'y en a pas un seul qui soit perdu." Elle a dit: "Eh bien, où sont-ils?" J'ai dit: "Je veux te poser une question, alors toi - je vais rép - et réponds-moi, et je te répondrai. Où étaient-ils avant que je les aie eus? Peu importe l'endroit où ils étaient avant qu'ils soient, ils y sont retournés, attendant que j'aille où ils sont." Amen. Oh! la la!

[12] Alors, peu importe combien je me fais vieux, combien vous êtes devenu vieux, combien nous sommes ridés, combien nous sommes voûtés, cela ne signifie rien. L'un de ces jours, Jésus viendra, et nous redeviendrons du coup un jeune homme et une jeune femme et nous vivrons pour toujours. Quel... Chaque particule, chaque partie de... Nos corps sont constitués de la lumière cosmique, du pétrole, et tout le reste, mais ces choses viennent de quelque part. Elles n'étaient pas ici, ensuite elles existent, puis elles ne sont plus. Mais Dieu connaît chaque atome qui constitue votre corps. Chaque particule de lumière, chaque électron, chaque cellule, chaque particule de pétrole, tout le calcium, le phosphate, tout ce qui constitue le corps humain et qui a été tiré de la terre, Il connaît exactement où se trouve chaque particule. Et un jour, votre esprit sera libéré et il réclamera sa vie. Et on ne sera plus un vieil homme ni une vieille femme...

[13] Mais remarquez. Je parlais l'autre jour à un médecin de Louisville, dans le Kentucky, nous parlions de l'Afrique ; il a dit: "Eh bien." J'ai dit: "J'aimerais vous poser une question, docteur. Est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ainsi ma vie?" "Assurément, a-t-il dit, vous prenez de la nourriture et cela forme les cellules de sang, et ces cellules de sang renouvellent votre vie." J'ai dit: "Comment se fait-il que je mange le même genre de haricots, de pommes de terre, du pain de maïs et tout le reste, que je mangeais quand j'avais 16 ans, et quand je mangeais cela à 16 ans, je devenais plus grand, plus fort, j'avais une meilleure santé, devenant plus fort tout le temps, mais je mange la même chose aujourd'hui, et un peu plus de cela, je pense, et je deviens plus vieux et plus faible tout le temps? Expliquez-moi cela; si c'est vrai que j'absorbe une nouvelle vie, pourquoi cela ne produit-il pas les mêmes effets aujourd'hui qu'il y a trente ans?" Voyez? Il a dit: "Eh bien..." J'ai dit: "Je voudrais vous poser une question ; si vous déversez de l'eau dans un verre, et qu'il se remplit, pourquoi cesse-t-il de se remplir davantage?" Il a dit: "Eh bien..." J'ai dit: "C'est parce que Dieu l'a dit." C'est vrai. Voyez? Dieu l'a dit.

[14] Et lorsque nous ressusciterons... Et nous, comme une fleur, une photo, nous ressusciterons à un certain âge, à l'âge d'environ vingt-deux ou vingt-trois ans. Quand votre femme et vous, vous vous êtes mariés, vous, cher frère âgé là, lorsque vous travailliez dans le champ de maïs et tout, vous avez épousé cette petite fille aux joues rougissantes... C'est vraiment dommage que nous n'en ayons plus beaucoup aujourd'hui. Vous savez quoi? Je n'ai pas vu une femme rougir depuis trente ans. Toute la modestie est partie. Je ne veux pas m'engager là-dessus maintenant. Très bien, je suis tout simplement un prédicateur à l'ancienne mode, du fond des bois, sassafras, qui croit la vérité. Je - je crois que les gens devraient mener une vie pieuse, sainte, dans cette vie-ci, en attendant la venue du Seigneur Jésus. Mais lorsqu'on atteint les vingt-trois ans, on se marie, on prend sa chérie dans les bras et on va chez soi, vous les frères, vous vous rappelez cela. Vous étiez alors en pleine forme là. La chose suivante, vous savez, un matin, la maman se réveille et dit: "Papa, je vois un cheveu gris." Vous dites: "Maman, je vois une ride en dessous de ces beaux yeux." Vous voyez, qu'est ce qui se passe? La mort s'installe; et dans peu de temps, elle va vous coincer. Elle s'emparera de vous là… Après quelques instants, vous serez vieux, elle vous emportera. Mais c'est tout ce qu'elle peut faire. C'est tout.

[15] Chaque particule, chacun de vos traits, quand vous étiez en pleine forme, en meilleure forme, Dieu dit: "Maintenant le tableau est peint. C'est ça que Je voudrais dans Mon glorieux millénium à venir, je vais donc tout simplement... Maintenant, mort, te voilà, mais tu ne peux pas l'emporter maintenant. Tu peux agir sur lui, mais tu ne peux pas l'emporter, à moins que Je te le demande." Voyez? Et puis, à la grande résurrection, nous reviendrons donc. Tout ce que la mort a fait sur nous, s'arrêtera à la mort, et puis nous ressusciterons dans une nouvelle vie. Ne serait-ce pas merveilleux? Tous les cheveux gris seront partis, toute la vieillesse aura disparu. Et nous serons jeunes pour toujours et nous vivrons aux siècles des siècles dans la beauté du Seigneur, pour ne plus jamais tomber malades, ne plus jamais vieillir, ne plus jamais prendre les médicaments, ne plus jamais être à l'hôpital, plus de sirène d'ambulance. Ne sera-ce pas merveilleux? Eh bien, on nous taxe des fous, je crois que nous sommes les gens les plus intelligents du monde. Nous, je dis bien. Très bien. Car, nous aimons notre Seigneur Jésus. Tout ce que cette Bible contient, ces promesses, elles sont bonnes. Combien bon est donc notre Seigneur! Parlons-Lui, Lui le Bien-aimé. Qu'Il ouvre pour nous la Parole cet après-midi, pour un petit exemple des Ecritures, et ensuite, nous sortirons tôt, afin que nous puissions revenir ce soir. Et je crois que les jeunes gens distribueront d'autres cartes de prière, si nous allons prier pour les malades vers six heures trente, oh! quelque chose comme cela.

[16] Prions. Notre Père céleste, nous sommes heureux aujourd'hui d'être ici, dans l'Etat du Kentucky, ici parmi ces gens-ci. Et je sais que là sur ces flancs de colline, là dans ces vieux cimetières, beaucoup de tombes ne portent même pas d'indications. Un pauvre vieux papa, en salopettes, avec une chemise rapiécée, qui ne pouvait même pas se procurer une pierre tombale, mais lorsqu'il a déposé sa bien-aimée et qu'il a placé l'enfant à côté d'elle, il a enfoncé un petit pieu ou une croix. Mais Dieu au ciel, a un nom inscrit dans les grands livres, les livres de compte, là. Tu sais où elle est, où gît son corps. Et je suis très heureux, Seigneur, de savoir que Tu n'oublies pas. Et nous sommes heureux d'être assemblés ici aujourd'hui, avec leurs enfants, lesquels croient aussi en Toi. Et maintenant, je Te demande, Père, de venir dans notre présence, ou plutôt de nous accorder d'entrer dans Ta Présence. Et que Ta glorieuse et auguste Présence, Seigneur, puisse tout simplement envahir nos âmes de Ta bonté et de Tes bénédictions, non pas parce que nous en sommes dignes, nous sommes indignes, mais tout simplement parce que Tu l'as promis, Seigneur, nous nous attendons à cela. Eh bien, les Ecritures se rattachent. Oh! la Bible dit plus que ce qui est écrit, si nous pouvons seulement avoir le Saint-Esprit pour nous l'interpréter. Nous ne lisons que ce que nos yeux voient, mais, oh! comme le Saint-Esprit dit: "Mon enfant, tu me regardes en face maintenant que tu regardes cette Bible. Voici ce que je voudrais que tu saches." Et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu aujourd'hui et L'apporter à chaque cœur, selon que nous En avons besoin. Et puisions-nous communier autour de la Parole maintenant. Inspire-nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[17] Un petit passage des Ecritures, qui se trouve dans le livre de Saint Luc, et de toute ma vie, depuis que je prêche, je n'ai jamais abordé ce texte auparavant de toute ma vie. C'est un nouveau texte que je n'ai jamais essayé d'aborder. Mais lorsque j'étais dans ma chambre d'hôtel, il y a quelques instants, on dirait que quelque chose m'amenait à ce passage. Lisons cela dans l'Evangile de Saint Luc, et nous commencerons au chapitre 7 et au verset 36 : Un pharisien... pria Jésus de manger avec lui. Jésus voulait - ou plutôt le pharisien voulait que Jésus vienne manger chez lui. Maintenant, le - le problème ici, après avoir lu tout le chapitre, vous connaissez très bien le - le style et le langage des Ecritures. Mais maintenant, alors que nous méditons sur ceci, il y a quelque chose qui ne va pas ici, il y a... juste cette portion de l'Ecriture, jusque là où il y a le point, suffit pour nous donner l'idée de ce dont je voudrais parler. Et mon sujet sera "l'orgueil". Oh! L'orgueil est une chose si maudite, si horrible ; l'orgueil est une très mauvaise chose. Mais il semble y avoir quelque chose qui ne va pas, au moment où s'ouvre notre petite scène. Nous voudrions considérer cela maintenant, non pas du point de vue doctrinal, mais comme un exemple tiré de la vie de Jésus, pas comme une doctrine. Mais là, assurément il y a quelque chose qui ne va pas ici, un pharisien qui veut voir Jésus, communier avec Lui autour d'un repas. C'était tout à fait contradictoire. Les pharisiens haïssaient Jésus. Ils n'avaient rien à faire avec Lui, rien du tout. Pour eux, Il était Béelzébul, un démon, un séducteur. Et aucun pharisien n'avait rien à faire avec Jésus.

[18] Mais voilà que cet homme de Simon voulait que Jésus vienne chez lui et qu'Il ait quelque - qu'Il soit son convive. Eh bien, il y a - quelque chose cloche dans ce tableau. Quand nous voyons une - une fillette qui est tout le temps derrière grand-mère, une fillette de six ou sept ans, être derrière grand-mère, il y a là quelque chose, ses motifs sont - ont été changés. Eh bien, généralement, une fillette de six, sept ou huit ans, aime s'amuser, jouer avec les petits enfants de son âge. Et si elle est tout le temps derrière grand-mère, eh bien, soit la grand-mère est tellement bonne envers elle soit elle la dorlote, ou plutôt elle est la petite chouchoute de grand-mère ou - ou - ou peut-être, on ne sait jamais, grand-mère peut avoir un sachet de bonbons quelque part là. Voyez? La chose, c'est le motif que l'enfant a en suivant grand-mère. Et assurément ce pharisien, comme il haïssait Jésus, avait un certain motif derrière, qui n'était pas tout à fait juste.

[19] Les jeunes gens aiment la compagnie des jeunes gens. Les petits enfants aiment jouer dans les rues, la Bible en parle dans la prophétie d'Esaïe. Les petits enfants jouent dans les rues, ils ont des choses en commun: leurs poupées, leurs jouets, leurs chevaux de bois et autres. Les petits enfants se mettent ensemble avec les petits enfants. Les jeunes filles se mettent ensemble avec les jeunes filles, les dames d'âge moyen avec les dames d'âge moyen, les vieilles avec les vieilles. Les clubs, le kiwanis et le rotary, ont des choses en commun. Ils doivent se rencontrer dans leurs clubs pour avoir - pour parler sur la façon dont ils - sur la communauté, ou sur le - comment ils peuvent s'occuper des pauvres, le cas échéant. Ils doivent se réunir. C'est comme le vieux proverbe du Kentucky que j'ai entendu ma mère citer plusieurs fois : "Qui se ressemble s'assemble." C'est tout à fait vrai.

[20] On ne voit jamais les corbeaux et les colombes avoir vraiment communion l'un avec l'autre. Ce sont deux différentes espèces d'oiseaux; l'un a une chose et l'autre en a une autre. Eh bien, le corbeau est un charognard, il mange bien des charognes. Mais la colombe ne peut pas manger des charognes. Si la colombe mange des charognes, alors elle mourra sur-le-champ; elle ne peut pas digérer cela. La colombe, l'oiseau que nous connaissons sous le nom de la colombe, était le symbole du Saint-Esprit, une colombe dans la Bible; cette colombe n'a pas de bile. Elle ne peut pas digérer de mauvaises choses, les choses infectées, en effet, si elle essayait de le faire, cela signifierait sa mort. C'est un très beau type d'un chrétien né de nouveau, qui ne peut pas digérer les choses du monde, en effet, s'il le fait, cela le tuerait spirituellement sur-le-champ. Mais avez-vous déjà observé le vieux corbeau? Eh bien, il peut se poser sur un cadavre qui est - qui est en décomposition, dans le langage clair de Kentucky qui est en train de pourrir. Et il peut se poser là et manger pendant toute la journée. Mais la colombe ne peut pas s'en approcher; ça pue, et elle s'envolera. Mais le corbeau peut se poser là et manger toute la journée, et après il peut aller là dans le champ de blé et manger aussi avec la colombe.

[21] Il en est ainsi d'un hypocrite, d'un imposteur, il peut aller dans le monde, s'associer avec le monde, agir comme le monde, vivre dans le monde, et se réjouir des plaisirs du monde puis venir à l'église et prétendre être chrétien. Mais le véritable chrétien ne peut pas aller dans le monde et revenir; il y a quelque chose qui ne va pas. Ainsi cela montre... Dites-moi qui vous fréquentez, je vous dirai qui vous êtes. Laissez-moi entrer dans votre maison et voir ce que vous lisez, laissez-moi entendre - voir le genre de musique que vous - vous jouez, laissez-moi voir quel genre de magazine, quel genre de littérature vous lisez, laissez-moi regarder dans votre bureau et voir s'il y a un grand tas de ces photos vulgaires des femmes nues et tout, et si vous me dites que vous êtes un chrétien, je ne vous dirai rien, mais dans mon cœur j'observerais le genre de fruits que vous portez, voyez, en effet, c'est cela votre nourriture. "Oh! dites-vous, je suis membre d'église. Eh bien alors, vous n'avez pas le droit de me juger, frère Branham." Je ne vous juge pas; c'est la Parole qui vous juge. C'est vrai. Votre fruit, votre vie montre ce que vous êtes.

[22] Oh! la la! Ce pharisien devait avoir un certain motif derrière cela. Qu'est-ce qu'un pharisien? Que signifie le mot "pharisien"? Nous n'utilisons pas très souvent ce mot dans le Kentucky. Ce mot pharisien, que signifie-t-il? En grec, cela signifie "un acteur, quelqu'un qui fait une mise en scène". Oh! Je déteste cela, quelqu'un qui fait une mise en scène, qui cherche à faire du fabriqué. Je déteste pareille chose. Bien des fois les gens essayent d'imiter les autres. Ecoutez, cessez d'imiter quelqu'un d'autre, et agissez selon vos propres convictions et vous vous en tirerez mieux. Soyez vous-même. C'est vrai. Vous voyez beaucoup de petits enfants aller au cinéma et, une fois revenus à la maison, ils veulent agir comme des actrices. Honte à vous. A Hollywood, à Los Angeles, j'ai tenu beaucoup de réunions là-bas, et j'ai découvert que la plupart des gens qui ont grandi dans l'environnement américain cherchent à faire des mises en scène. Nous sommes de grands acteurs, des pharisiens. Les voilà, vous les verrez, ils restent si longtemps devant l'écran qu'ils sont toujours en train de faire des mises en scène.

[23] Par la télévision, et les films, le peuple américain a tellement vu des mises en scène qu'ils sont devenus eux-mêmes des acteurs: c'est bien dommage! Et nous avons cela dans l'église, des acteurs. Oh! Dieu n'en veut pas. Loin de nous l'idée d'être des acteurs. Restez ce que vous êtes. Dieu veut que vous soyez ainsi. Je déteste voir quelqu'un qui cherche à faire quelque chose qu'il ne peut pas faire. Quelle honte! J'ai remarqué cela plusieurs fois, et de belles voix que Dieu a données aux gens, un talent, et qu'ils exercent à outrance. Je déteste entendre une voix exercée à l'excès, quand ils se lèvent pour chanter, et ils prennent une certaine note, ils maintiennent ça assez longtemps jusqu'à avoir le visage bleu, juste pour montrer à l'assemblée pendant combien de temps ils peuvent s'accrocher désespérément. Et lorsqu'ils en reviennent, ils ne louent pas Dieu; leurs pensées sont sur leurs notes.

[24] J'aime ce bon chant de Pentecôte à l'ancienne mode (c'est vrai), là où vous oubliez le piano et l'orgue, là où vous n'avez pas un programme formaliste, du fabriqué; où vous levez les mains avec les larmes coulant sur vos joues, que vous sachiez chanter le do-ré-mi-fa-sol-la-si-do, ou pas, vous chantez tout simplement en Esprit. Du fond de votre cœur vous rendez gloire à Dieu. Tout en dehors du programme, il vous faut sortir du programme de l'homme pour entrer dans le programme de Dieu. Voyez ? Sortez-en! Oh! la la! Fais que je ne sois pas un acteur. Restez ce que vous êtes; Dieu vous bénira. Parfois, nous voyons même des ministres faire cela. Ils monteront à la chaire, et ils grossiront vraiment leurs voix. "J'ai donc décroché mon diplôme...", on dirait que cela vous donnerait des frissons. J'ai pitié d'eux. Les gens n'apprécient pas cela. Restez ce que vous êtes, les gens vous apprécieraient davantage. Ne croyez pas cela. Soyez tout simplement le vieux sassafras naturel, du lard fumé, de la mélasse de sorgho. Cela vous fera du bien, vous ne ferez pas de mises en scène.

[25] Mais un pharisien, oh! je déteste ce mot, un imp - un acteur. Certaines des sœurs font la même chose, elles ont beaucoup de mises en scène. Oh! Elles parlent de façon tranchante à leurs maris: "Jean, pourquoi as-tu fais cela?" Tout aussi nerveuse que possible. Oh! la la! Fiou! Que Dieu me garde de passer vous voir si c'est cela le genre d'esprit que vous avez. Mais que quelqu'un parle au téléphone: "Oh! Comment ça va? Je suis très contente que tu aies appelé." Comédiennes, honte à vous! Des anges à la maison, des démons sur la route, des mises en scène. Assurément, vous savez comment vous comporter donc, pas en étant des acteurs, pas en étant des pharisiens. Vous allez à l'église le dimanche, et oh! comme vous êtes pieux, et le lundi matin, personne ne peut vous aborder. Espèce de pharisiens, à quoi vous sert-il d'aller à l'église? Oh! la la! Hum! Ils ont besoin d'une conversion; c'est ce dont vous avez besoin. Débarrassez-vous de cette chose, de sa nature. Les méthodistes devraient dire: "Amen" à cela, parce que ça, c'est la doctrine méthodiste, si je comprends bien, la sanctification.

[26] Très bien, oh! la la! Des prétentieux! Ce vieux pharisien a envoyé chercher Jésus, il a quelque chose derrière la tête. Eh bien, l'homme est fatigué, il regarde par-dessus la tête des gens. Il peut à peine voir, il transpire, il vient du Sud de la Palestine, cherchant et se renseignant. Les foules sont maintenant rassemblées, il était en sueur toute la journée, il est fatigué, épuisé, ayant couru à pied dans les routes de la Palestine, les pieds couverts de poussière et des fientes qu'il ramassait sur la route pendant qu'il courait. De temps en temps il s'arrête et il prend un verre d'eau. Mais il lève la tête et regarde de nouveau, et il soupire un peu: "Eh bien, je suis très content de Le trouver." Après avoir parlé longuement, quelques instants après, la foule avait commencé à se disperser un peu, et il a commencé à se frayer le chemin en jouant des coudes. Il a un message, il avance. Il a un maître du nom de Simon, un pharisien. C'était un messager, et il accomplissait donc sa mission, il devait atteindre Jésus. Un laquais, comme on les appelait en Palestine. Juste un - les pharisiens en avaient beaucoup qui faisaient tout: panser leurs chevaux, entretenir leurs jardins et tout, et prendre soin d'eux; le laquais, on lui payait juste un petit rien, juste de quoi s'en tirer.

[27] Et ce laquais avait peut-être mis deux ou trois jours à chercher, à essayer de trouver, parce que son maître lui avait intimé le - le - l'ordre d'aller absolument trouver Jésus et de l'inviter chez lui à la maison pour le dîner à une certaine occasion. Je le vois se frayer un chemin à travers la foule en jouant des coudes, et il trébuche contre le… peut-être - peut-être, Pierre ou était-ce André, je n'étais pas là; je ne sais pas, mais je l'entends dire: "Je voudrais voir votre maître, monsieur." Et, évidemment, ces aimables disciples, oh! comme ils essayaient de tenir les gens loin de Jésus pendant qu'Il était là, en train de prier pour les malades et tout. Et il répète: "Je voudrais voir votre maître." Et alors, je vois André l'amener près de là où était Jésus, là où se trouvaient les malades et les autres personnes. Il a dit: "Maître, voici un - un jeune homme qui vient du Sud de la Palestine, il est porteur d'un message. Il vient de loin, et il dit que c'est de la part de son maître. Et il désire Te parler."

[28] Et il dit... Il - Il s'est prosterné devant Lui et il Lui a dit ce qu'était sa mission, à savoir que son maître avait désiré qu'Il aille, à une certaine occasion, dîner avec Lui. Oh! Si nous étions là, vous et moi, combien nous aurions considéré cela sous un autre angle. Nous aurions dit : "Maître, ne Te rends pas chez cet hypocrite. Ne Te rends pas chez ce pharisien. Eh bien, il est aveugle; il ne sait pas... il Te hait. Et il y a beaucoup de malades et d'autres personnes ici; Tu as dépensé beaucoup de Ta force. Ne va pas chez un tel homme; il cherche tout simplement à T'utiliser comme dit un vieux dicton, comme un atout ou quelque chose comme cela. Il - il Te réserve une mauvaise surprise. Ne vas pas auprès d'une telle personne. Oh! la la! Je peux me représenter ce pharisien, un grand gaillard, un grand homme de sa ville, faisant les cent pas, quelques jours avant sur son beau tapis d'Egypte, dans sa grande salle à manger parfumée, se frottant ses grosses mains potelées, il était grassouillet, bien gras, il a dit: "Pourquoi n'y ai-je pas pensé avant? Ha ha ha ha! Eh bien, c'est certainement ce que je veux. C'est ça. Je vais vous dire quoi, toute ma grande réception que je suis sur le point d'organiser, j'aurais dû y penser depuis longtemps. Ah ha ha! Vous connaissez ce gars, Jésus de Nazareth dont tous les pauvres parlent, et je vais vous dire quoi, si je pouvais seulement L'avoir ici à mon banquet, j'aurais tous les badauds partout ici en train de Le regarder. C'est tout ce que j'ai à faire, et vous savez quoi? Je serai l'homme le plus populaire de la ville. J'aurai plus de popularité. Oh! J'aurais dû y penser bien avant." Il envoie ainsi son garçon de course Le chercher. "Qu'en dira le docteur Dupont à votre avis? Ce pharisien Dupont, il déteste Jésus de Nazareth. Il croit qu'Il est un démon. Et cela ne fera-t-il pas du bien à l'avocat Untel, lorsque je l'aurai par ici? Evidemment, toutes les célébrités de la ville viendront à ma réunion, certainement. En effet, ils savent que je peux bien les nourrir." Certainement, il était un pharisien fortuné. Il avait beaucoup de biens; il pouvait faire tout ce qu'il voulait. Il recevait tous les morceaux de viande du temple. Il connaissait tout concernant des morceaux de viande. Et il connaissait tous les secrets sur les dîmes et les offrandes et tout ce qu'on apportait. Il avait beaucoup de biens.

[29] Eh bien, ce qu'il fallait pour servir à une telle fête, nourrirait une famille ordinaire en Palestine pendant deux ans. Mais, oh! Il était un - c'était un grand homme de la ville. Docteur Simon le pharisien, regardez quel genre d'homme il était! Je peux le voir faisant les cent pas et dire: "Assurément, oh! la la! Je vais lancer mes invitations immédiatement, eh bien, vous savez quoi? Le - pour que tout le monde me voie, je vais organiser cela en plein air, là où il fait frais, là au-delà de la véranda. Je sortirai dans l'immense - j'ai une place là dehors, sous une pergola, où pendent de beaux raisins et en ce moment même, ils... et là ils sont bien mûrs et le - l'arôme des raisins est très agréable. Et j'organiserai tout cela en plein air, et je prendrai ma grande table spéciale et la placerai là. Et je recevrai le docteur Durand Dupont, le docteur Untel, le docteur Untel, le docteur Untel, et toute la ville saura que je suis un grand homme, que mon diplôme m'a procuré beaucoup de privilèges, et que je suis un grand homme. Moi, moi, moi, moi, moi, moi." C'est tout ce que vous pouvez entendre. "Moi, j'ai fait, moi, je serai prospère; je ferai ceci." Moi, moi, moi, et pas de place pour Christ.

[30] N'est-ce pas là le tableau d'aujourd'hui? Je ferai ceci et cela. J'adhérerai à l'église; je ferai ceci, je ferai cela. Que Dieu ait pitié de nous. Il était là, oh, c'était un grand homme, et il allait devenir encore plus important tout simplement en recevant Jésus là pour se divertir. Il ne croyait pas que Jésus était un prophète, quoi qu'Il le fût. Il ne croyait pas non plus qu'Il était le Fils de Dieu, quoi qu'Il le fût. Mais il se disait : "Si je peux faire venir ce gars ici, nous allons tous nous amuser." Aussi, il L'a envoyé chercher. Jamais - jamais Jésus ne manque à Sa promesse. Les jours se sont écoulés, bien des choses se sont produites. Et le moment est venu pour ce pharisien de - d'organiser cette manifestation ou son dîner. Et Jésus a dit à ses disciples : "Allons-y maintenant, traversons la Palestine jusqu'au sud, mettons-nous en route, car nous ne voulons pas être en retard." Jésus ne manque jamais à Sa promesse. Il tient toujours Sa promesse. Peu importe ce que c'est, Il la tiendra. Le jour arrive, et nous voyons ce pharisien avec sa table dressée dans la cour. Et ces annonces avaient été données, et tout le monde commençait à se retrouver sur les lieux. Quel grand homme il était!

[31] Voilà venir le docteur Dupont à bord de son immense et beau char. Simon dépêche très vite quelqu'un (ses laquais), qui prend les chevaux, les conduit à l'étable et en prend soin. Et à lui de dire: "Bonsoir, mon ami. Je suis très heureux de vous voir. Ne voulez-vous pas entrer et visiter un peu les lieux avec moi?" Oh! je peux le voir avec ses manières affectées. "Ne voulez-vous pas entrer?" "Eh bien, voici l'avocat Untel, je suis très heureux de vous voir, mon ami. Ne voudrez-vous pas entrer? Laquais, conduis ses chevaux à l'étable." Oh! la la! Et quelques instants après, il est entré, ils étaient en train de trinquer et tout. Et en - en Palestine, quand on offrait un dîner, si jamais vous y avez déjà été, on dresse une très grande table dehors comme ceci, et ils ont... en Palestine, on ne s'assoit pas pour manger, comme on le fait ici; on s'étend pour manger. Ils ont une sorte de sofa qu'ils déploient en position oblique par rapport à la table, comme ceci. Et chaque personne s'étend comme ceci et mange en étant dans cette position, les pieds derrière lui. Et on avait tout apprêté, et ils étaient tous à l'intérieur, ils étaient bien reçus, et que sais-je, et le pharisien passait de bons moments à recevoir ses célébrités. Tout d'un coup, vous savez, Jésus arriva. Il entra dans la maison et s'assit ; ils n'ont pas su qu'Il était là. Sûrement, personne ne l'a su. D'où venait-Il?

[32] Eh bien, c'était à un endroit trop peu remarquable, peut-être qu'Il était assis dans un coin. Le pharisien était trop occupé. Il devait s'occuper d'autres choses. Les célébrités, les grandes personnes de la ville étaient là, et il devait les recevoir. Je me demande, frères et sœurs, si nous n'avons pas pris beaucoup de temps à recevoir les célébrités et les dignitaires, au point que nous avons oublié que Jésus se tient aussi parmi nous dans un coin, personne ne faisant cas de Lui. Il était assis seul, Ses disciples ne pouvaient pas entrer; ils n'étaient même pas invités. Ainsi, tous ceux qui ne sont pas invités, selon les coutumes des Orientaux, ils se tiennent dehors et ils regardent, s'émerveillant. Et quand quelque chose se passe, oh! vous ne devez pas vous faire des soucis pour la foule; ils sont tous là de toute façon. Ils viennent contempler, en spectateurs, voir ce qu'ils peuvent voir. Ils ne sont pas autorisés à entrer, mais ils viennent contempler. Ils se tiennent sur les pointes de leurs pieds des heures et des heures, contemplant le spectacle. Des pauvres ont l'eau à la bouche en voyant une bonne viande assaisonnée, un agneau cuit avec de meilleures épices. Oh! de grandes choses qu'on apportait depuis tout là-bas, de l'Egypte, de la Mésopotamie et d'ailleurs.

[33] Eh bien, ce pharisien était un homme riche, il pouvait vraiment offrir un grand dîner comme celui-là. Les pauvres n'ont qu'à se tenir là et regarder bouche bée s'ils le voulaient. C'est le groupe qui parcourt la terre pour faire d'un Gentil un prosélyte, et en faire deux fois un fils de la géhenne, deux fois plus qu'il ne l'était au départ. L'orgueil, le faste, tel était son genre, alors que Jésus était assis là, oublié. Je m'imagine qu'Il s'est senti mal à l'aise, avec ces pieds sales. En ce temps-là en Palestine, on n'avait pas de chaussées et de routes, ni de routes asphaltées comme nous en avons aujourd'hui. Il était assis là avec Ses pieds et Ses jambes tout sales, sa tête n'était pas ointe, Il n'avait pas reçu de baiser sur les joues, ses jambes étaient couvertes de la poussière d'excréments et toutes sortes d'ordures de la route, la poussière là où les chevaux, les caravanes, et les bêtes de somme passaient se tirant, transportant des charges, des crottes des animaux sur la route, les oiseaux descendaient et éparpillaient cela en le picotant, quelque temps après, ça devenait de la poussière.

[34] Et quand une personne marchait... en Palestine le sous-vêtement s'arrête au niveau des genoux, ensuite la robe recouvre cela; et quand on marche, ça flotte, et ça provoque un petit vent qui soulève la poussière. Et oh! On devient sale et puant au point que... quand toutes ces saletés s'accrochent à vous. Et Jésus était assis là avec les pieds sales. Jésus, on L'a fait venir, et Le voilà avec des pieds sales. Oh! Cela me soulève le coeur, lorsque je le dis. Jésus inaperçu, Jésus avec les pieds sales, devenu un point de mire, après avoir été invité. Je me demande lorsque vous tenez une réunion de prière et que vous L'invitez dans votre église, puis Il vient faire quelque chose pour vous et vous Le laissez tout simplement sans L'accueillir, et on a trop de cela dans notre vie de foyer et partout... Lorsque le président vient, eh bien, oh! la la! on déploie le tapis sur tout le trajet, du train jusqu'à l'hôtel. Et les rues sont garnies, les jeunes filles s'avancent avec des fleurs, et on orne les trottoirs avec des bouquets et on fait pendre les drapeaux, avec tous les signes de bienvenue. Mais quand Jésus vient dans une ville, Il est obligé de rester dans une petite mission quelque part, et Il est traité de fou, de saint exalté. Oh! la la!

[35] Oh ! vous pharisiens aveugles, remarquez, Jésus avec les pieds sales. Jésus, dont les pieds allaient tantôt être percés à cause des péchés du monde, était assis là, mal à l'aise à cause de la poussière et des crottes. Généralement Jésus est mal à l'aise dans un groupe de gens riches, de toutes les façons. Ils ne Lui accordent pas de place ni rien. Ils Le laissent tout simplement assis là. "Oh! Vous m'adorez des lèvres, mais vos cœurs sont très loin", a dit le Maître. Jésus avec les pieds sales, Il était assis là, mal reçu, non lavé, mal accueilli. Vous dites : "Jésus, acceptez-vous la moindre des places? Jésus, acceptez-vous une toute petite place lorsque vous êtes invité dans une maison?" "Oui, J'ai - j'accepte la petite place." "Quoi?" "La petite pièce à l'étage, ou peut-être au deuxième niveau, dans un petit bureau, ou là dans le sous-sol." Vous avez honte de Lui devant les célébrités, devant vos compagnons. Vous avez peur ou vous avez honte de témoigner de Lui, de parler de sa grâce qui sauve. "Mais voudras-Tu venir de toutes les façons, Jésus?" "Oui, Je viendrai de toutes les façons." Cela me prouve qu'Il est le Seigneur des seigneurs, qu'Il est un grand personnage. "Je viendrai de toutes les façons, quelque petite que soit la place que vous Me réservez, Je viendrai de toutes les façons. " J'aime cela, Il est mon Seigneur. "Je viendrai de toutes les façons, quelque petite que soit la place, Je viendrai." Même si vous offrez tout au président, vous offrez au docteur Dupont un repas somptueux, mais lorsque Jésus arrive, Il occupe un coin quelque part; quelle bande de pharisiens aux manières affectées, des gens qui aiment les divertissements et des réceptions, sans amour, aimant les divertissements et les réceptions. "Je prendrai la petite place."

[36] Bien longtemps, oh chrétiens, avant d'ouvrir votre cœur, comment L'avez-vous traité? Certains d'entre vous qui avez professé être chrétiens, comment L'avez-vous traité? Oh! la la! Oh! De temps en temps vous autorisiez certaines émissions, une espèce de petit évangéliste à sec, et vous portiez votre plus - plus beau costume. Vous portiez votre beau chapeau, et vous alliez à l'église. Vous ne Lui accordiez pas un moment d'adoration, vous ne vouliez pas témoigner; mais Il ne vous a pas réprimandé. Il ne vous a pas condamné. Il est disposé à occuper la petite place. Vous ne vouliez pas lui donner tout votre cœur; Il occupera tout ce que vous Lui laisserez comme place. Il est mon Seigneur, et vous rentrez chez vous, en disant: "Oh! Eh bien, ça va comme ça jusqu'au mois prochain; je retournerai alors à l'église."

[37] Bien, vous ne Lui accordez pas de place avec vos petites fêtes insignifiantes et toutes vos petites choses, vos petites réceptions, eh bien, vous les pharisiens. Honte à vous qui traiterez Jésus mon Seigneur de la sorte! Lorsqu'Il vient dans une ville, vous parlez en mal de Lui; vous Le rejetez. Ouvrez vos yeux, Il vient vous rendre visite. Vous L'invitez dans votre réunion de prière, mais lorsqu'Il vient, alors vous ne voulez pas Lui accorder de la place. Quelle pitié! Combien les gens peuvent être aveugles! Quelle occasion a été offerte à ce messager qui s'était avancé jusqu'aux pieds de Jésus! Oh! J'aurais voulu être à sa place. J'aurais bien voulu être là ce jour-là, j'aurais fait plus que dire ce qu'un quelconque pharisien Lui avait dit. Je L'aurais embrassé. J'aurais fait tout mon possible en voyant l'occasion qui m'est offerte de me tenir dans la Présence de Jésus. De même que les gens étaient aveugles en ce jour-là, ils le sont encore aujourd'hui. Sur la même ligne de pensée, l'occasion est présentée aux gens d'accepter Christ, ils s'éloignent et Le laissent sans L'adorer, sans Lui réserver un bon accueil.

[38] Vous savez, en Palestine, selon la coutume, la première chose, lorsque vous êtes invité à une réception bourgeoise comme celle-là, vous arrivez à la porte, vous êtes tout couvert de poussière, vous puez ; vous n'êtes pas - vous n'êtes donc pas digne d'être reçu. Vous serez gêné d'entrer dans ces belles maisons avec toute cette poussière aux pieds et tout le reste, et l'air que vous affichez, après avoir transpiré et tout le reste. Qu'est-ce qu'on faisait premièrement? Lorsqu'un invité arrive, on a un laquais, c'est l'homme qui fait le travail le moins rémunéré. Quand je pense que mon Seigneur s'est ceint et qu'Il a lavé les pieds des gens, et qu'Il a occupé la position la plus basse - alors qu'Il était le - qu'Il méritait la position la plus élevée, mais Il a occupé la position la plus basse, pour laver des pieds des gens, enlevant la crotte et la poussière, se faisant le plus vile des serviteurs. Aucun autre serviteur n'avait un travail aussi bas que celui du laquais qui lavait les pieds. Mais lorsque vous arrivez dans une - dans une maison de ce genre dans cette région orientale, en Palestine, le laquais vient à votre rencontre à la porte, il se rend à l'un des puits et puise un - tout un grand bassin de - d'une bonne eau limpide, et il vous débarrasse de vos sandales ou de vos chaussures, il place vos pieds sur ses genoux, les lave et en enlève toute la saleté ainsi que la poussière, les excréments et toutes les histoires sales de votre corps. Et ensuite, il prend une autre serviette, et il essuie vos pieds, il les lave, et il les dépose par terre. Et ensuite, il prend vos sandales et les met au-dessus d'une sorte de petit - petit tube. Il les met comme ceci à l'entrée. Alors, il va chercher une paire de très bonnes pantoufles souples en satin et en soie. Ce sont des choses accessoires qu'offre l'hôte. Le laquais fait cela, il les dépose là, et il vous les met aux pieds jusqu'à ce qu'il trouve ce qui vous convient bien.

[39] Vos pieds sont donc lavés. Alors, il vous conduit dans une autre pièce, et ensuite, un homme vous rencontre là à la porte, il tient un petit bassin, une sorte de petite cruche. Et vous prenez cela et vous déversez un peu d'huile dans vos mains. Eh bien, cette huile était extraite d'un très bon nard. Ce que c'est, c'est... On en trouve par touffes qui poussent là en Arabie, d'où on l'importe. Et une petite fleur sort comme une rose, et alors lorsque la rose tombe, elle laisse une sorte de petit bulbe qui durcit comme une petite pomme. Et c'est ce que cet arbre produit, et vous pouvez prendre cela et le frotter dans les mains. Une fois, j'ai vu une - une célébrité russe qui en avait deux; on pouvait frotter cela dans les mains comme cela, et le parfum restait aux mains pendant deux semaines. C'est très cher, très coûteux. Et cela coûte beaucoup d'argent. L'huile peut se gâter et - et dégager une mauvaise odeur quelques jours après, mais on met là ce nard jusqu'à ce qu'il devienne... Oh! ça se conserve pendant - cet arôme, pendant des années. C'était un des trésors que la reine de Séba avait apportés à Salomon.

[40] Et on vous donne cela, vous vous lavez les mains avec. Ensuite, on vous donne une serviette, et vous vous essuyez les mains. Puis on vous en donne un peu plus (de cette huile) et vous vous en mettez au cou, à la nuque, sur les joues et sur le front. Et en Palestine, les hommes comme les femmes doivent faire cela, parce que les rayons solaires sont très chauds. Ils font cela, et ensuite cela répand une bonne odeur. Et puis, après que vous avez essuyé presque le tout, vous êtes rafraîchi. Et vos pieds ont été lavés, vous êtes lavé; vos mains sont propres, votre visage est propre. Alors, on vous introduit dans la pièce où se trouve votre hôte. Et alors, lorsque vous le rencontrez, vous prenez - il prend sa main droite et il la place sur votre épaule gauche, ensuite vous vous prosternez. Et alors, il... Vous prenez votre main droite et vous la placez sur son épaule gauche et il se prosterne. Ensuite, il vous donne un baiser sur une joue, puis sur l'autre joue; c'est cela la bienvenue, la main d'association. Quand votre hôte vous donne un baiser, vous êtes un frère, vous êtes le bienvenu. Jésus avait pris un grand soin pour laver les pieds de docteur Durant Dupont, ou plutôt le pharisien. Et ce pharisien accordait beaucoup d'attention aux célébrités, mais voilà Jésus assis là, avec les pieds sales. Voilà Jésus assis là, mal accueilli, sans être oint d'huile. Voilà Jésus assis là, sans avoir reçu de baiser. Et pourtant, Il avait abandonné Son travail et Il avait traversé toute la Palestine pour tenir Sa promesse.

[41] Je me Le représente assis là avec un air misérable. Tous les autres et les pharisiens étaient en train de témoigner là des différentes choses qui s'étaient passées, et le pauvre Jésus était assis là avec des pieds sales, le visage non oint, et Il n'avait pas reçu le baiser. Jésus aime être baisé. Il y a une Ecriture dans Psaume 2, qui dit : "Baisez le Fils, de peur qu'Il ne S'irrite." "Baisez le Fils", oh! vous ne saurez jamais ce que cela signifie, jusqu'à ce que vous aurez une fois baisé le Fils. Baisez le Fils, accordez-Lui un bon accueil dans votre cœur. Mais Il était assis là, sans être oint, avec les pieds sales. Oh! combien Il était gêné. Le pharisien passait un bon moment! Il était trop occupé à régaler les grands hommes de la ville pour réaliser qu'on ne s'était pas occupé de Jésus. Mais Il était venu de toutes les façons. Oh! la la! Mon Dieu, combien - qu'est-ce qui est arrivé? Comment ce laquais qui se tenait à la porte a-t-il donc manqué de laver Ses pieds? Oh ! Dieu, j'aurais bien voulu faire son travail! Combien j'aurais aimé être à la porte pour laver Ses pieds! Combien j'aurais aimé Le recevoir, amener mon bassin d'eau, sachant que c'est Lui qui était assis là !

[42] Mais Il était là en compagnie des riches et des orgueilleux. Ceux-ci ne s'occupaient pas du tout de Lui. Il était juste un objet de divertissement, quelque chose que les gens devaient contempler bouche bée. Sans doute, qu'il avait dans son cœur de Lui demander de faire un miracle pour lui ou quelque chose de ce genre. Et pendant qu'Il était assis là, il y avait dehors dans la rue une femme d'une très mauvaise vie dans la ville, une prostituée. Nous n'entrerons pas dans les détails là-dessus, vous savez ce que c'est, une femme de mauvaise réputation, une femme qui est déchue. Ne la condamnez pas. Ecoutez, avant qu'il puisse y avoir une femme déchue, il doit y avoir aussi un homme déchu. Peut-être un petit chéri qu'elle avait tant aimé dans son cœur, jusqu'au moment où il a foulé aux pieds le feu de - sa vie et cela a engagé cette femme dans ce genre de vie. Les Ecritures disent que c'était une grande pécheresse. Personne n'avait rien à faire avec elle, mais tous la connaissaient. Ils savaient qui elle était, certainement. Elle était une grande pécheresse. Et peut-être qu'en passant, elle n'était pas la bienvenue parmi les gens; elle marchait sur la pointe des pieds, et elle a jeté un coup d'œil, et elle a aperçu mon Seigneur assis dans un coin, les pieds non lavés, assis parmi les riches, mal accueilli. C'était trop pour elle. Elle a dit: "Non, je suis certaine que c'est Lui";

[43] Vous ne pouvez jamais voir Jésus sans que vous ne soyez en mesure de Le reconnaître lorsque vous Le reverrez. Personne ne peut Le regarder et oublier Son apparence. Je pense qu'elle a dit... Peut-être qu'elle L'avait entendu ailleurs, elle a dit: "Oh! Voilà le grand Maître. Mais Il est ici avec des pharisiens, et ils ne veulent pas de Lui." Oh! Elle se retourne, je peux l'entendre dire: "Oh ! Je - je n'en peux pas. Oh! cela, je dois avoir perdu la tête. Je ne peux assurément - assurément pas faire cela. Oh ! je pense peut-être que je peux le faire." Je peux la voir ramener ses habits sur elle et descendre la rue. Je peux voir deux hommes se donner des coups de coudes et dire: "Regarde là, regarde qui s'amène là." Oh! Assurément, vous êtes trop bon. J'aimerais vous regarder droit dans les yeux une fois, pour voir combien vous êtes bon.

[44] Vous direz: "Frère Branham, je ne suis pas une prostituée." Je ne veux pas du tout dire que vous l'êtes sexuellement. La prostitution est à un niveau plus élevé. Vous pouvez prostituer votre temps. Combien de temps Lui accordez-vous? Vous vous prostituez par vos propres motifs égoïstes, en allant çà et là, disant : "Eh bien, je suis membre de telle église, je suis meilleur". Non, vous ne l'êtes pas. Vous pouvez vous prostituer autrement que sexuellement. Le Saint-Esprit peut parler à votre cœur, et vous direz: "Je ne veux rien avoir à faire avec cela." Vous pharisien aveugle, prostitué. Qu'est-ce que vous avez? Commettre adultère avec le monde, c'est ce que vous faites. Oh! vous direz: "Je suis membre de l'église", et vous êtes si froid et si indifférent. Oh! vous dites de belles prières. Oh! Je déteste cette chose pharisaïque. Oh! vous priez et vous mettez chaque virgule bien à sa place, et chaque point à sa place, bien ponctué. Oh! vous priez si bien. Vous ne pouvez pas parler à Dieu de cette façon-là. Vous faites attention à ce que vous dites et vous ponctuez votre prière. Oh! que Dieu vous aide à vous défaire de cela une fois et à prier. Cessez de dire des prières.

[45] Oh! des pharisiens, on en a plein, des pharisiens. Oh! vous dites : "Je suis membre de l'église." C'est très bien; assurément vous l'êtes. Mais quelle attitude affichez-vous envers mon Seigneur? Quand Il veut venir vers vous pour vous bénir, vous n'en voulez pas. "Oh! non, je ne crois pas dans cette sorte de sottise." C'est de ce même groupe dont je parle, très religieux, mais des vrais pharisiens. Qu'est-ce que j'ai dit qu'ils étaient, au début? Des acteurs. Cessez de faire de la religion. Ayez une expérience de la régénération à l'ancienne mode, de la nouvelle naissance. Mon Seigneur désire ardemment vous voir, Il vous attend, Il prend la petite place du coin. Il ne vous fait jamais des reproches pour cela, Il vous aime. Vous allez à l'église une ou deux fois par mois, et vous pensez que vous avez accompli votre devoir. Oh! Si seulement vous L'aimiez, vous iriez chaque soir et chaque jour quelque part pour parler avec Lui, si vous L'aimiez. Mais le problème en est que vous faites de la religion, et vous faites du fabriqué religieux. C'est pitoyable, c'est vraiment dommage que nous ayons toujours cela.

[46] Cette pauvre petite femme, je peux la voir, une femme de mauvaise réputation, elle descend la rue, elle va là et elle monte un petit escalier grinçant qui mène à l'étage où elle vit, dans un petit grenier. Son cœur bondit; elle n'arrive pas à ôter cette image de son esprit. Oh! Dieu, quiconque Le voit dans la simplicité de Sa Parole et de Son amour, cela ne le quittera jamais. Quelque chose le hantera. Elle Le voit, elle monte à l'étage, elle ouvre son coffret, et elle prend un petit quelque chose là, un petit sac. Elle fait sortir cela, et le dépose là et les pièces de monnaie tintent en tombant sur la table. Et quand les pièces de monnaies tombent, elle les ramasse encore, elle voit ce visage devant elle. Les larmes coulent sur ses joues, et elles coulent goûte à goûte de son menton. Et elle dit: " Je ne peux pas faire cela; je ne le peux pas. Car Il saura d'où vient cet argent. Il saura comment j'ai gagné cela. Je ne peux pas faire cela." Peut-être qu'elle a encore remis cela; puis elle a tendu la main et elle a encore pris cela. Elle a dit : "Je ne le peux pas. Qu'est-ce qui m'arrive? Mais je Le vois, Il a traversé tout le pays, et Il n'est pas bien accueilli. Que puis-je faire à ce sujet? C'est tout ce que j'ai; Il comprendra bien sûr. Il comprendra certainement. Il comprendra certainement. C'est tout ce que j'ai. Il comprendra bien sûr."

[47] Et je peux la voir trembler, elle tient cela dans sa main, glisse cela dans son sein, peut-être dans ses bas, elle enveloppe cela à l'intérieur, elle se couvre de ses habits puis elle sort dans la rue. Il se fait tard, elle descend la rue vers une belle et grande parfumerie. Elle entre et il y a là un grincheux de vieil homme au nez crochu debout derrière le comptoir, en train de compter son argent. "Eh bien, ça n'a pas été très fameux aujourd'hui. Ça ne fait même pas le montant du loyer, quelle mauvaise journée!" Tout irrité, mais aussi orthodoxe que possible dans sa religion. Elle franchit la porte, et pendant qu'elle franchit la porte, je peux l'entendre dire: "Hein! voyez donc." Oh! elle était bien connue. Tout le monde la connaissait, assurément. Tout le monde connaissait cette femme. Elle entre. Eh bien, il ne l'a pas abordée gentiment comme il le devait en disant: "Bonsoir. Que puis-je faire pour vous?" Il a dit : "Eh bien, qu'y a-t-il?" Elle a déposé de l'argent sur le comptoir. Oh! Le tintement de la monnaie a certainement changé les choses. Il était de ceux qui disaient: "Que gagne-t-on à laisser Joseph dans le - dans la tombe? Qu'est-ce qu'on gagne? Oh! Oui, c'est ce que les gens se disent aujourd'hui. Que peut-on en tirer? Combien d'argent y a-t-il dans cette affaire? Pharisien aveugle. Jésus est ici, et Il voudrait qu'on s'occupe de Lui. Vous L'avez invité.

[48] L'argent était déposé là, il a dit - elle a dit : "Je voudrais un vase d'albâtre, le meilleur que vous ayez au magasin." "Eh bien, a-t-il dit, voyons ce que vous avez comme argent." Elle a déposé cela, et elle avait 180 dinars romains. Il a tout compté : "Oui, vous en avez juste assez." Quoi? Elle voulait le meilleur. Elle a dit : "Il mérite le meilleur", et Il le mérite. Il mérite ce que vous avez de meilleur. Ne Lui réservez pas un petit coin, donnez-Lui tout ce que vous avez. Il mérite ce que vous avez de meilleur, et le meilleur que vous pouvez faire. C'est tout ce qu'elle avait. Elle savait comment elle avait obtenu cet argent. Elle a dit: "J'ai horreur de faire cela de cette façon ; peut-être que je ne suis pas en ordre, mais c'est ce que j'ai de meilleur." Et elle n'a pas discuté du prix avec lui, ce n'était pas là la question. Elle voulait tout simplement le meilleur. Voyez-vous cela? Elle voulait le meilleur. Elle a dit: "Cela est destiné au Meilleur, alors pourquoi ne recevrait-Il pas ce qu'il y a de meilleur?"

[49] Elle prend le vase d'albâtre, le met dans son sein, et la voilà qui sort. Je peux voir ce vieux Juif au nez crochu regardant là. Deux autres hommes lui font signe du coup de coude, ils se font signe du coude, disant: "Regardez qui va là, qui sort de ce magasin, là. Je me demande ce qu'elle faisait là dedans." Ô vous pharisien, vous qui faites signe du coude à quelqu'un d'autre. Regardez-vous vous-même une fois. Oh! peut-être que vous ne posez pas de mauvais actes sexuellement. Peut-être que vous ne prenez pas des liqueurs, mais, oh, vous pharisien aveugle, que faites-vous à mon Seigneur? Qu'est-ce que vous Lui faites, vous hypocrite au cœur froid? Vous Le rejetez. Pourquoi faites-vous cela? Comment pouvez-vous faire cela? Voir Sa Présence autour de vous, sachant qu'Il est là et qu'Il veut vous bénir et vous recevoir, mais vous êtes trop bon. Oh! vous n'êtes jamais devenu misérable. Vous devriez une fois vous regarder dans le miroir de Dieu pour voir quel aspect vous avez. Votre propre justice, tous vos petites rites et ces choses insignifiantes vont disparaître, vos petites traditions.

[50] Je peux la voir, elle doit se hâter, il se fait tard. Mieux vaut tard que jamais. Et lorsqu'elle arrive là, elle peut distinguer quand elle est dans la foule là où se trouvent les riches. Elle peut entendre les verres de vin cliqueter, vous savez, comme cela. Elle arrive là où ils sont. Elle se demande où Il est. Elle est tout excitée maintenant. Ce Juif se gratte la tête, regarde les gens qui sont au coin, et dit: "Que lui est-il arrivé, celle-là?" Il dit: "Il y a des traces de larmes sur ses joues. Elle a pleuré, je me demande où elle se dirige maintenant. Je me demande ce qui s'est passé." Cette femme, quand elle a regardé, et qu'elle a vu Son visage, elle a dit: "Il ne parle pas comme ces pharisiens. Il est différent. Ce Maître est un peu différent des pharisiens." Elle savait qu'il y avait quelque chose de différent. Lorsqu'elle a levé les yeux, elle s'est dit: "Comment vais-je parvenir là, entrer dans ce milieu des gens riches? Comment puis-je faire cela?" Mais voici ce qu'elle a fait, elle a dit: "Un jour, je L'ai entendu dire: 'Venez à moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos.'"

[51] Le problème était - ce n'était pas de savoir comment elle allait arriver là-bas, ou si elle allait fournir un effort pour y arriver. Je peux la voir se frayer le chemin à coups de coude dans la foule. Peu importe ce qu'on a dit ou qui l'a dit, elle était en route pour rencontrer Jésus. Faites-vous cela? Voudriez-vous vous frayer un chemin à coup de coudes à travers les divergences qu'il y a dans le monde aujourd'hui? Pouvez-vous vous frayer un chemin à coups de coude à travers la vulgarité, à travers les films et les danses et toutes sortes d'histoires que vous faites tout en vous disant chrétien, pour atteindre Jésus? Pouvez-vous laisser tomber toutes vos réceptions mondaines pour venir au Seigneur Jésus et être reçu par Lui? Que Dieu aie pitié. Elle a continué à se frayer un chemin à coups de coudes. Elle allait arriver là, peu importe combien elle était vile. Oh! Je sais que cela n'était pas commode, oh! assurément pas. Que Dieu nous aide à sortir de temps à autre de l'ordre établi. Le problème en est que vous avez trop de règles. Sortez de l'ordre établi. J'espère que l'église sortira assez longtemps de l'ordre établi pour être sauvée.

[52] Je me rappelle lorsque Jésus m'a sauvé, oh! la la! je n'oublie jamais cela. Mon pauvre petit cœur de Kentuckyen battait à la vitesse de 90 miles à l'heure. [environ 140 km / h - N.D.T.] J'ai pleuré, j'ai crié, j'ai poussé des cris, peu m'importait qui se tenait là. Je ne faisais pas cas de l'ordre établi; j'étais dans la Présence de Jésus. Je L'aimais. Et elle ne faisait pas cas de combien elle se conformait à l'ordre établi ou de combien elle ne se conformait pas à l'ordre établi. L'essentiel était d'arriver auprès de Jésus. Et Il était assis là, avec les pieds sales. Il était assis là sans avoir été embrassé. Il n'était pas le bienvenu, et elle voulait lui faire bon accueil. Peu lui importait les vieilles règles des pharisiens, au sujet de leurs vieilles traditions et de leurs saintes prescriptions. Elle se frayait un chemin pour arriver auprès de Jésus. Que Dieu nous aide à avoir un réveil de ce genre, où les hommes et les femmes vont se frayer le chemin en jouant des coudes à travers les foules, les dénominations, les barrières jusqu'à ce qu'ils entrent dans la Présence de Jésus.

[53] Oui, elle voulait arriver auprès de Jésus; Il avait les pieds sales. Mon Seigneur Dieu assis là, les pieds sales, on allait bientôt enfoncer un clou romain, pour embaumer… Son Sang pour le salut du monde. Les pieds sales! Qu'Il me pardonne pour cela. Oh! cela me fait mal! Mais Jésus, aux pieds sales, qui n'a pas été embrassé, qui n'a pas été aimé: "Il est venu chez les siens, les siens ne L'ont pas reçu." Il est venu pour tenir Sa promesse, et ensuite Il n'a pas été reçu. Eh bien, vous priez année après année pour un réveil, et alors quand cela arrive juste autour de vous, vous pensez que c'est du fanatisme. Il n'est pas reçu, Jésus aux pieds sales. Oh! Cela ne briserait-il pas le cœur de tout homme et toute femme, qu'Il n'ait pas été accueilli. Oh! les célébrités, les grands sont à l'aise, mais Jésus n'est pas accueilli. Mon Dieu!

[54] Remarquez la suite, elle court très vite; elle va à ses pieds, et pendant qu'Il est étendu là. Elle regarde Son visage; elle dit: "Je ne le peux pas, je ne sais pas ce qui m'arrive. Je suis complètement hors de moi." Elle pleurait. Oh! Que Dieu nous aide à être hors de nous de temps en temps. Le problème en est que vous êtes très formaliste. Vous devez prier d'une certaine façon, et terminer par un amen comme un veau qui se meurt de crampes...?... "Aaaaamen." On est dans la chorale et on chante, les visages maquillés, les ongles à la Jézabel, et on agit comme je ne sais quoi, et on se dit chrétien. Espèce de pharisiens aveugles, qu'avez-vous? Mon Seigneur est dans la ville, ne voulez-vous pas Le recevoir dans votre cœur?

[55] Le voilà assis là. Elle est allée à Ses pieds, elle a déposé le coffret par terre. Elle a cherché à se relever, elle n'a pas pu, elle n'y arrivait tout simplement pas, elle pleurait si fort qu'elle ne pouvait pas se lever. Elle était à moitié accroupie et elle ne pouvait pas se lever. Elle s'est rendu compte qu'elle se tenait près de la Fontaine de la pureté. Elle s'est rendue compte qu'elle se tenait près du seul Être qui pouvait lui pardonner. "Il y a une fontaine remplie de sang tiré des veines d'Emmanuel." Elle se tenait en présence de la seule chose qui pouvait ôter sa culpabilité de prostituée. Elle était venue telle qu'elle était. Elle ne savait quoi faire. Elle pleurait; elle avait les mains levées. Elle ne pouvait pas supporter cela ; elle regardait et Il était là. "Oh! est-ce possible, a-t-elle dit, est-ce possible, que ça soit Lui, le Bien-aimé? Celui que j'ai entendu dire: 'Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés', ô Dieu! Tu connais mon cœur; je n'ai rien à dire; je ne le peux pas; je suis hors de moi."

[56] Et elle essaie, elle pleure, et les larmes coulent sur ses joues, crépitent sur les pieds sales de Jésus. Les larmes qui coulaient de ses joues tombaient sur les pieds sales de Jésus. Tout d'un coup, vous savez, elle se retrouve en train de Lui frotter les pieds. Elle Lui frotte les pieds, alors que les larmes ne faisaient que se déverser. Quelle bénédiction, les larmes d'une vraie repentance, les larmes de repentance, en se déversant, lavaient les pieds sales de Jésus... Ô Dieu, aie pitié. Les larmes de regret, quelle belle eau! Quelle eau scintillante, venant de son cœur. "Seigneur Dieu, je ne vaux rien, mais je ne peux pas supporter de Te voir assis comme ceci." Et les larmes se déversaient de ses joues, tandis qu'elle frottait les pieds de Jésus comme cela, les lavant avec ses larmes. Et le vase d'albâtre était placé là, et la chose suivante, vous savez, dans son état hystérique, ses cheveux sont tombés. Les boucles se sont défaites. Et avant qu'elle ne s'en rende compte, elle a pris ses cheveux, et elle s'est mise à essuyer les pieds de Jésus, avec les cheveux de sa tête.

[57] Que Dieu soit miséricordieux! Oh! la la! Mon Seigneur, et cette bande de pharisiens au cœur froid, assis là, indifférents. Oh! la la! Essuyant Ses pieds saints avec les cheveux de sa tête... Certaines d'entre vous femmes, pour faire cela, vous devriez vous tenir sur la tête. Vous vous coupez les cheveux, c'est vrai. Je ne dis pas cela pour plaisanter. La Bible dit : "La gloire d'une femme, ce sont ses cheveux." Et vous, vous avez coupé les vôtres. Qu'était-ce? Qu'était-ce? C'était sa gloire. La seule chose décente qu'elle avait, c'était sa longue chevelure, et toute cela était tombé aux pieds de Jésus. Ses larmes, tout ce qu'elle était, ça se déversait aux pieds de Jésus, lavant les pieds sales de Jésus. Quelle façon... Je sais que ce n'est pas selon l'ordre établi. Qu'avez-vous à vous soucier de l'ordre établi? Pourquoi suivre la foule? Pourquoi vous soucier de ce que les gens font? Vous êtes dans la Présence de Jésus.

[58] Elle ne se préoccupait pas de ce que les pharisiens disaient. Jésus a-t-Il retiré Ses pieds pour dire: "Dis donc, dis donc, dis donc, tu ne dois pas faire cela?" Non non, Il est resté parfaitement calme. Elle était bien en ordre, en lavant les pieds sales de Jésus avec les larmes de repentance, en les essuyant avec la seule gloire qu'elle avait, ses cheveux. Elle avait tout mis à Ses précieux pieds. Elle était hors d'elle. Elle lavait, elle ne comprenait pas ce qu'elle faisait, ou à peine. Un instant après, elle s'est levée. Elle ne savait quoi... elle a regardé tout autour. Oh! Simon a-t-il dit quelque chose? Oui. Oh! Plus tard, il a fait ses commentaires. Je peux le voir rougir. Ses yeux de lézard, impies durs comme de l'acier, se sont rétrécis en la regardant. Il a rougi et puis il a pâli de rage. Je peux l'entendre faire [Frère Branham tousse et se racle la gorge - N.D.E.], son programme était interrompu. Il se disait dans son cœur: "Sais-Tu devant quel genre de femme Tu es?" Ils pensaient que cela ruinerait Sa réputation.

[59] Eh bien frères, la réputation de Jésus est faite lorsqu'Il est en présence des pécheurs. La réputation de Jésus n'est pas ruinée par les pécheurs, elle est faite en présence des pécheurs. Lui ayant lavé les pieds, elle se lève, elle prend le vase d'albâtre, tout ce qu'elle avait se trouvait donc là, ses cheveux pendaient. Elle en a cassé le bouchon, a brisé le vase et a tout déversé. Elle n'a rien épargné pour les jours pluvieux ; elle a déversé le tout sur les pieds de Jésus. Car tout ce qu'elle avait, sa gloire, elle-même, ses larmes de repentance, tout l'argent, et tout ce que ça représentait, était dans le vase de nard. Elle a déversé le parfum sur les pieds de Jésus. Ô Dieu, aie pitié de nous dans cette génération impie, empesée où nous vivons, des pharisiens qui s'amusent. Elle Lui a déversé cela sur Ses pieds...

[60] Et vous savez, Simon a dit : "Si vous saviez... Si cet homme était prophète, s'Il pouvait avoir des visions comme Il a dit qu'Il le pouvait, si cet homme peut avoir des visions, s'Il était prophète, Il saurait quel genre de femme était en train de Lui laver les pieds." Oh! vous, espèce d'hypocrite aveugle, vous êtes trop petit saint, pour savoir ce que Jésus est. Vous êtes trop petit saint, vous L'avez traité de la même façon, c'est la raison pour laquelle vous n'êtes pas sauvé aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle vous n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, c'est à cause de la façon dont vous L'avez traité, vous avez honte [de Lui]. Oh! pharisien aveugle ! Il s'est tenu là dans tout son pharisaïsme, il a dit : "S'il était un voyant, s'il était un prophète, il saurait assurément quel genre de femme est-ce."

[61] Je m'imagine que Jésus S'est senti à l'aise pour la première fois depuis qu'Il a franchi la porte. Il était - Il était reçu par des pécheurs. Il s'est redressé et a dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire. J'ai des choses sur lesquelles m'entretenir avec toi, Simon. Quand Je suis venu chez toi... " Ô Dieu ! "Quand Je suis venu chez toi…" Pharisien, voyez-vous de quoi je parle? "Quand Je suis venu chez toi, tu ne M'as pas lavé les pieds, Simon. Tu ne M'as pas donné de l'huile, Simon. Tu ne M'as pas donné un baiser pour Me souhaiter la bienvenue, Simon. Tu M'as tout simplement laissé M'asseoir ici après que tu M'as reçu. Tu M'as fait venir ici, tu M'as invité, et Je suis venu, et tu ne M'as pas donné de l'huile pour Ma tête, tu ne M'as pas non plus donné de l'eau pour Mes pieds, et tu ne M'as pas donné de baiser pour Me souhaiter la bienvenue." "Mais cette pauvre femme, qu'a-t-elle fait tout ce temps? [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] Elle baisait à Ses pieds. Alléluia ! Baiser Ses pieds. Il a dit : "Depuis qu'elle est entrée dans la maison, (Que Dieu ait pitié !) a-t-Il dit, elle n'a cessé de baiser Mes pieds, depuis que Je suis entré dans ta maison." Ô Dieu, je n'arrive plus à prêcher, lorsque je pense à Mon Seigneur qui reçoit le même genre d'accueil aujourd'hui.

[62] Oh! la la! "Cette femme n'a pas cessé de baiser Mes pieds depuis que Je suis entré. Et Tu ne M'as pas donné de l'eau pour Me laver avec, tu ne M'as pas oint, pas d'huile pour Mes mains desséchées, Mes lèvres et Mon visage. Tu ne M'as pas donné de baiser pour Me souhaiter la bienvenue et Me dire que J'étais le bienvenu chez toi. Mais cette femme a même baisé Mes pieds sans arrêt." Oh ! Ecoutez ce qu'Il a dit. Alors, Il s'est détourné de Simon, Il a regardé à cette misérable et pauvre malheureuse dont les cheveux pendaient, mouillés par les larmes, couverts des saletés de la route. Ses lèvres étaient couvertes d'huile de nard provenant de Ses pieds qu'elle avait baisés, les larmes faisant des lignes sur ses joues. Ecoutez ce qu'Il dit : "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. " Ô Dieu ! " Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés."

[63] Oh Dieu! Cette génération perdue! Ne pouvez-vous pas voir que le Seigneur veut venir chez vous et être reçu, adoré, glorifié et magnifié? Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Prions. Inclinons la tête juste une minute. Quelque chose me dit : "Prie maintenant." Oh Dieu ! Jésus avec les pieds sales, Jésus mal reçu et à qui on n'a pas donné de baiser, Jésus mal accueilli... Miséricordieux Père, veux-Tu, je Te prie, descendre aujourd'hui et décrire Ton cœur devant cette assemblée, afin qu'ils sachent que Tu es toujours Jésus, et qu'ils ont manqué de Te recevoir. Ils aiment leurs insignifiantes petites choses, ils aiment leur organisation, leur dénomination. Ils aiment leurs petites activités sociales de l'église, leur soutien à la femme et bien d'autres activités auxquelles ils aiment se livrer. Les hommes aiment avoir les parties de cartes, et faire des histoires, et ils ne voudraient pas recevoir Jésus.

[64] Ô Seigneur, mon Guérisseur, mon Sauveur, mon Gardien, ô Dieu, où serais-je n'eût été Toi? Je Te prie, ô Dieu, de parler aux cœurs qui sont froids et indifférents aujourd'hui, révèle-leur que Tu es ici avec les mêmes soins attentionnés d'amour. Tu veilles, Tu vois celui qui revient à la maison et qui avait été très indifférent, qui a erré pendant longtemps dans les rues. Oh! pourquoi attends-tu, mon frère? Pourquoi t'attardes-tu si longtemps? Jésus attend de te donner Une place à côté de Son trône sanctifié. Ne veux-tu pas abandonner tes voies impies ? Ne veux-tu pas abandonner tes petites choses, et venir à Lui aujourd'hui? Combien, pendant que nous prions, les têtes inclinées, voudraient se lever et dire : "Ô Dieu, aie pitié de moi! Je viens aujourd'hui; je suis disposé, Seigneur, à faire tout. Je voudrais Te recevoir dans mon cœur aujourd'hui comme mon Sauveur. Je voudrais laisser toutes les choses du monde. Je voudrais abandonner tout plaisir du monde.

[65] Je voudrais être tellement rempli de Ta bonté que je ne Te reconnaîtrais que Toi seul. Je T'avais invité, mais je T'ai rejeté. Je T'avais dit, quand mon enfant est morte, que je Te servirais. Je T'avais dit, quand ma mère se mourait, lorsque je déposais des fleurs sur la tombe de mon père, j'avais dit : "Ô Dieu, un jour je Te servirai." Mais je T'avais invité, et je T'ai rejeté, mais aujourd'hui je viens. Lorsque le prédicateur a dit, il y a quelques instants, qu'on avait planté un petit pieux à côté de l'endroit où gisaient le bébé et la maman, j'avais dit ce jour-là que je Te servirais, Seigneur. Mais j'ai été un pharisien, un acteur. Je ne suis jamais réellement venu vers Toi, mais me voici, je viens maintenant. Je vais me tenir debout, Seigneur, pour Te prouver que je T'aime. Je n'ai pas honte de Toi. Tu as fait beaucoup pour moi. Un jour, lorsque cette vie sera terminée, ô Dieu, j'aimerais me tenir comme cette prostituée ce jour-là. Je ne voudrais pas Lui parler, je ne suis pas digne de Lui parler. Mais j'aimerais dire : "Jésus, laisse-moi baiser cette cicatrice sur Ton pied, je T'en prie, Jésus. Laisse-moi seulement baiser cette cicatrice ; j'en suis la cause. Ô Dieu!"

[66] Je ne suis pas un bébé, mais, oh! la la! n'avez-vous pas honte de vous-même? N'avez-vous pas honte de la façon dont vous avez traité mon Jésus? Vous êtes tout simplement allé là et vous avez adhéré à une église, et vous ne vous êtes jamais converti. Vous continuez à aimer les choses du monde, et vous continuez à vous livrer à tous les loisirs mondains et à vous en réjouir. Oh! Vous ne savez pas ce que c'est que naître de nouveau. Vous ne savez pas ce que c'est que communier. Oh! Vous pensez que vous êtes assez bon, mais vous ne l'êtes pas. Il ne s'agit pas de votre bonté, ce qui compte, c'est combien vous L'aimez. Aimez-Le; gardez Ses commandements. Voulez-vous vous tenir debout maintenant même en guise de témoignage devant Dieu? Dites : "Seigneur Jésus, j'en ai assez d'être un hypocrite, d'être un pauvre acteur de pharisien comme si j'étais converti alors que je ne le suis pas. Je veux que Tu entres dans mon cœur maintenant même. Si Tu peux amener les estropiés et les boiteux à quitter leurs brancards et les fauteuils roulants, si Tu peux amener les aveugles à voir et les sourds à entendre… je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu parles à mon cœur."

[67] Voulez-vous vous tenir debout maintenant même, homme ou femme, garçon ou fille, pour accepter le Seigneur Jésus? Que se passe-t-il ici? Quelque chose ne marche pas. Ne me dites pas que je l'ignore. Vous savez ce qui se passe. Vous avez peur que votre voisin en dise quelque chose. Vous avez peur que quelqu'un d'autre dise quelque chose. Qu'est-ce que Jésus va dire, Jésus qui n'est pas reçu dans votre cœur ? Ceci peut être votre dernière occasion, mon ami. Ma sœur, ceci peut être votre dernière occasion. Jésus est ici. Il n'a pas été embrassé aujourd'hui. L'assemblée est indifférente à Son égard. Il est descendu hier soir, Il a guéri tous vos malades et tout, Il les a renvoyés à la maison guéris et bien portants, Il est descendu et Il vous a montré qu'Il était ici sur l'estrade, en accomplissant de grands signes et des prodiges, dans cette petite cabane, ici sur ce terrain. Il est descendu de la gloire, pour prouver qu'Il était ici, par Sa Parole. Et aujourd'hui, vous Le laissez là sans L'accueillir. "Oh! J'aurai aimé organiser ma fête."

[68] A quoi Simon le pharisien pense-t-il aujourd'hui en enfer où il se trouve? Je m'imagine qu'il aimerait bien reprendre cette petite fête une nouvelle fois. Je pense que la chose serait différente. Simon pleurerait : "Ô Jésus, j'aimerais Te laver les pieds." Dans un an, il y a des gens assis ici aujourd'hui, qui, s'ils n'acceptent pas Christ, dans un an, ils regretteront de ne l'avoir pas fait. Vous direz : "Ô Jésus, si seulement je pouvais retourner à ce petit terrain de camping une fois de plus. Ô Jésus, si je pouvais entendre ce prédicateur appeler de nouveau, ô Jésus, je me lèverais, oh je me lèverais." Trop tard, le péché vous aura séparé. "Seigneur, je me rappelle, ce jour-là, il pleuvait à verse. Les larmes coulaient des yeux de gens. Les prédicateurs nous disaient combien Tu nous aimais, et combien nous étions indifférents à Ton égard. Et moi, je - j'étais indifférent, Seigneur." L'homme riche, une fois, a présenté ce genre d'excuse, après que Lazare lui avait prêché.

[69] "Oh! peut-être que vos produits de champs croissent très bien. Il se peut que le tabac pousse très bien, que le maïs donne des aigrettes... " Oh! Peut-être que vous avez la lessive à faire demain, sœur. Peut-être que vous devez aller au club mardi. Cela n'a rien à faire avec mon Jésus. Que faites-vous de Lui? Vous Le laissez assis là, et le monde en train de jeter le discrédit sur Lui, disant : "C'est du non-sens, ça ne vaut rien. C'est de la télépathie mentale, c'est du diable." Et vous êtes là, vous Le laissez assis là comme cela, sans rien faire à ce sujet, mais c'est entre Dieu et vous. Pourquoi attends-tu, cher frère? Pourquoi t'attardes-tu si longtemps? Jésus attend de te donner Une place sur Son trône sanctifié Pourquoi attendre? Voulez-vous me dire qu'il n'y a pas un homme, un garçon, une fille ici? Vous êtes assis ici et vous savez que je sais qui vous êtes. Vous savez que le Saint-Esprit est ici, Il se meut, les ténèbres sont suspendues sur vous pendant que je parcours du regard cet auditoire. Et je sais où vous êtes assis, et si moi je le sais, à combien plus forte raison Lui? Dieu vous parle, et vous détournez de Lui votre cœur froid et indifférent.

[70] Rappelez-vous, je vous le dis, cela peut être la dernière fois. "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme", sachant qu'il n'est que chair. Vous avez le libre arbitre, vous pouvez faire votre choix. Pourquoi ne pas le faire aujourd'hui? Pourquoi ne pas remettre votre âme entre les mains de Celui qui connaît toute chose, qui tient l'éternité entre Ses mains? Il est Celui qui convient pour vous diriger. Il est le seul qui peut vous placer à l'endroit correct où vous devez vous trouver. J'aimerais tenter ma chance avec Lui. Je suis très heureux. Je suis très heureux de l'avoir fait. Je suis très content, très content. J'ai vu... pendant que vous avez la tête inclinée, vous avez connu mon père, que Dieu bénisse son âme, la dernière prière qu'il a offerte, c'était sur mon bras lorsqu'il se mourrait. Le pauvre papa buvait beaucoup, cela avait amené beaucoup de déshonneur dans toute la ville. Et comme il continuait à boire comme cela, nous avions une très mauvaise réputation dans la ville, quand j'étais jeune. Quand je me trouvais quelque part et que je parlais avec quelqu'un, si quelqu'un d'autre passait par-là, mon interlocuteur me quittait pour aller parler à ce dernier, parce que j'étais un Branham. Oh! Dieu, un nom traîné dans la boue.

[71] L'autre jour, j'ai dit à ma femme : "Ecoute, chérie, maintenant je ne peux même pas rester à la maison. Les gens sont dans les hôtels, venant de l'Afrique, de l'Inde, du monde entier, implorant pour avoir 5 minutes. Ils viennent du monde entier pour 5 minutes." J'ai dit : "Qu'est-ce qui a fait cela, chérie? Ce n'est pas mon instruction, je n'en ai point; ce n'est pas ma renommée, je n'en ai pas. Qu'est-ce qui a fait cela? Jésus, c'est Lui qui a fait cela ; c'est Lui qui a fait cela." Il a dit à David : "David, je T'ai pris des pâturages pour te donner un grand nom parmi les grands de ce monde. Je T'ai pris des pâturages pour que tu sois chef sur Mon peuple." Ô Dieu, Jésus ! "Tu n'étais rien; Je t'ai sauvé et J'ai fait de toi Mon fils. Je t'ai sauvé et J'ai fait de toi un prince. Je t'ai sauvé et Je t'ai appelé pour prêcher l'Evangile." Ô Jésus, oh ! Tes précieux pieds et précieuses mains portant des cicatrices, Ton front percé d'épines. Oh ! Jésus, je T'aime.

[72] Je suis ici chez moi, juste sur ma terre natale, Seigneur, où j'ai vécu comme un pauvre petit garçon pécheur. Dieu bien-aimé, réchauffe les cœurs des indifférents, je Te prie. Parle-leur avec miséricorde et dans la paix, Grand Jéhovah. Un jour, Tu viendras et Ta colère sera ardente. Une fois de plus, Seigneur, je T'invoque, je Te les confie donc. J'ai fait tout mon possible. Je me suis mis à parler de Toi, Seigneur, et je me suis mis à pleurer, n'en pouvant plus. Je Te prie, Seigneur, de permettre qu'un pécheur se lève et dise : "Maintenant, Seigneur, moi aussi je me mets à Tes pieds. Peu m'importe ce que disent les pharisiens. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit. Je viens à Toi. Je vais être un vrai chrétien dans mon église. Je vais T'aimer, et je vais travailler pour Toi, et je vais T'amener d'autres pécheurs." Accorde-le, Seigneur, accorde-le, je Te prie.

[73] Je regarde partout et je ne vois personne se tenir debout. Oh ! Dieu, mon cher peuple de Kentucky, beaucoup d'entre vous sont pauvres, comme moi-même, ils ont grandi ici, avec des moyens maigres, et prenant comme déjeuner du Joe bacon [Espèce de lard - N.D.T.] et du pain de maïs. Et vous n'avez rien dans ce monde, mais vous avez l'occasion aujourd'hui de devenir des fils et des filles de Dieu. Pourquoi ne voudriez-vous pas le faire? Qui êtes-vous, après tout? Que vaut cette vieille petite ferme? Vous allez mourir et la laisser. Que vaut ce petit magasin, que vaut ce petit prestige que vous avez? Vous rendez-vous compte qu'on va vous emmener sur le flanc de la colline un jour, et qu'on va vous mettre dans un trou, et qu'on va mettre de la boue sur vous? Où sera votre âme si vous rejetez Jésus aujourd'hui? La seule Fontaine qu'il y a, qui peut vous sauver, qui peut vous guérir, qui peut ôter votre péché et votre honte, et qui peut faire de vous un chrétien plutôt qu'un membre d'église... Pourquoi ne le faites-vous pas?

[74] Père céleste, à cet auditoire qui est ici aujourd'hui, j'ai offert, selon Ta Parole éternelle, la Vie Eternelle qui dure à toujours par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Je ne connais pas leur cœur, la raison pour laquelle ils n'ont pas accepté cela. J'ai vu dans la vision l'obscurité et les ténèbres suspendues au-dessus des gens. Tu le sais, et j'en ai vu d'autres guéris, même physiquement, pendant qu'ils étaient - que le sermon était apporté. Et Ta Présence était ici, Elle est encore ici. Pourquoi les gens ne T'acceptent-ils pas? Cela me dépasse. Je n'arrive pas à comprendre. Peut-être qu'ils ont dépassé la ligne de démarcation, là où ils ne peuvent plus le faire. Peut-être qu'ils ont entendu cela auparavant. Et Tu as dit : "Je ne contesterai pas à toujours avec l'homme." Cela dépend de Toi, Père, moi je ne sais pas. Je Te les recommande tous, priant qu'aucun d'eux ne soit perdu. Je Te remercie pour tout ce que Tu as fait. Et je demande Tes bénédictions sur eux tous, Père.

[75] Bénis les ministres de la ville ce soir. Beaucoup d'entre eux sont en train de tenir des réunions. Que Ton amour et Ta miséricorde s'étendent à eux, Père. Que ceux qui sont même ici, et qui vont assister aux services dans leurs églises ce soir, puissent se lever et aller à l'autel de leur propre église. Accorde, Seigneur, qu'ils ne puissent pas se sentir si condamnés qu'ils ne pourront même pas quitter leur maison ce soir sans se glisser quelque part dans la mangeoire, là dans la chambre à coucher, prendre la femme et les enfants, et rentrer et dire : "Chérie, je n'arrive pas à m'en débarrasser." Il se peut que demain, pendant qu'ils seront dans le champ de maïs, ou sur le carré de tabac, ou quelque part ici, en train de conduire le camion sur la route, ou pendant qu'elle fera la vaisselle ou fera le lit, ô Dieu, puisse cela hanter de nouveau leur cœur, et continuellement. Et que l'oreiller soit très dur ce soir. Puissent-ils faire des songes, se réveiller et dire : "Oh! Pourquoi ai-je rejeté Jésus? Je L'ai vu assis là, mais je L'ai dépassé, indifférent. Puissent-ils se lever alors de leur lit, venir et avoir une autre occasion, Père. Accorde-nous une grande réunion ici ce soir. Puisse Ton Esprit être sur tous, et puisse-t-il y avoir de grandes guérisons ce soir. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous prions au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[76] Et si je vous disais que Jésus vous a guéris, il y a quelques minutes? Croiriez-vous cela? Croiriez-vous cela? Cette sorte de maladie de la vésicule biliaire et autre que vous aviez, tout cela vous a quitté. Croyez-vous que cela est parti? Vous croyez ? Très bien. Voyez ce qui vous arrive maintenant. Votre foi vous a guéri. Il est aimable, Il est ici. Combien, je ne le sais peut-être pas, voudraient réellement avoir une marche un peu plus intime avec Lui ? Voudriez-vous tout simplement lever la main? Dites : "J'aimerais tout simplement avoir une marche un peu plus intime avec Lui." Donnez-nous un petit accord : "Marcher plus près." Marcher plus près de Toi.


CODE: 55-0807E
TITRE: La Conduite De L’Esprit De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir au service du Seigneur. Après cette bonne averse qu’on a eue aujourd’hui à l’extérieur, j’espère que Dieu nous accordera une averse à l’intérieur, une averse spirituelle. Autrefois, nous chantions: «Pluies de bénédiction.» C’est ce dont nous avons besoin, n’est-ce pas? De grandes pluies de bénédiction. On s’accorde généralement des bénédictions, ou on se passe ce que nous appelons des bouquets à la fin des services, mais nous n’aurons pas à le faire dans ce–ce cas-ci. Je n’ai jamais eu le privilège de rencontrer personnellement certains prédicateurs et autres de l’Association, qui nous ont permis d’avoir ce camp, pour cette petite occasion que nous avons eue ces deux soirées. Mais si l’un des administrateurs, ou les–ou quelqu’un qui est en contact avec eux, avec cette...ceux qui nous ont permis d’avoir ce lieu, nous aimerions vous remercier de tout notre coeur, gentil frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et nous allons commencer la réunion de prière.

[2] Et, souvenez-vous... M’aimez-vous? Si vous m’aimez, levez la main. Et je lève mes deux mains. Je vous aime d’un amour immortel en Jésus-Christ. Priez pour moi. Bon, Celui qui peut ouvrir les Ecritures, ce n’est pas un homme, c’est Dieu. Ainsi, puisse-t-Il ouvrir cette sainte Parole alors que nous lisons dans Saint Luc, chapitre 2 pour un sujet, et pour thème, dans un autre passage. Mais dans Saint Luc 2, vers 25, voici ce que nous lisons: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit-Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme ils apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta Parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Dans Romains 8, verset 14: Car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu.

[3] Maintenant, nous allons prendre pour sujet ce soir: L’Expectative. Et notre thème de ce soir sera: La Conduite de l’Esprit de Dieu. L’époque où se passe ce que nous venons de lire dans notre texte, c’était vraiment un temps à Jérusalem! Les Israélites, les Juifs, s’étaient éloignés de leur Dieu, ils s’étaient égarés, ils étaient devenus formalistes et indifférents ; et ils soutenaient que tous les jours des miracles étaient passés. Ils lisaient ce que Josué avait fait. Ils lisaient ce que Moïse avait fait. Mais ils s’étaient relâchés à cause du progrès scientifique et de leur épanouissement. L’instruction prédominait. C’est vraiment dommage que ces choses se substituent au Saint-Esprit. Que Dieu ait pitié! Je pense... je dis ceci avec révérence ; je le dis avec respect, sans m’en servir comme prétexte à mon ignorance: mais je déclare que l’instruction est l’une des plus grandes malédictions que la religion de Jésus-Christ ait jamais connues. Les gens la substituent au salut. Ils pensent que parce qu’un prédicateur est très instruit, qu’il prononce très bien ses mots... Qu’importe à Dieu votre façon de prononcer les mots?

[4] Il y a quelque temps, à Fort Wayne, dans l’Indiana, j’ai été étonné. Cela me vient à l’esprit maintenant. J’étais passé derrière l’estrade, c’est là qu’ont lieu des événements extraordinaires du monde. Vous qui lisez ce magazine célèbre: Nous le Peuple, ça a été publié là. Ils ont écrit, dans un article sur la religion, quelque chose sur mes réunions à Fort Wayne ; là-bas, Dieu avait fait recouvrer la vue à une jeune fille qui était complètement aveugle. Et un enfant aux pieds bots avait été complètement guéri à l’estrade. J’étais devenu très faible. On m’avait fait passer derrière l’estrade, là où mon ami Paul Rader, qui est parti dans la Gloire il y a plusieurs années, avait composé ce cantique célèbre qui m’accompagne aujourd’hui, Crois seulement. Pendant que je me tenais là, un homme instruit est entré, très érudit. A l’entendre parler, il aurait appris à monsieur Webster quoi dire. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, une seule chose cloche dans votre ministère.» J’ai dit: «Eh bien, gentil homme, j’aimerais savoir tout ce qui cloche.» J’ai dit: «Je ne voudrais pas qu’il y en ait.» Il a dit: «C’est votre grammaire.» Il a dit: «Oh ! Elle est pauvre.» J’ai dit: «Oui, oui. C’est vrai.» J’ai dit: «Je... Nous étions neuf enfants, les garçons, plus une fille, ça fait dix. Mon père est mort jeune.» J’ai dit: «J’ai dû travailler pour m’occuper de dix enfants.» Et j’ai dit: «Je–je n’ai pas reçu une grande instruction, je n’ai fait que l’école primaire.» Il a dit: «Mais, Frère Branham, maintenant vous êtes un homme.» Il a dit: «Cela ne compte plus pour le moment.» Il a dit: «Vous pouvez recevoir des cours par correspondance ou quelque chose comme cela, je... Et améliorer votre grammaire.» Il a dit: «C’est terrible.» J’ai dit: «Oui, oui. Je le sais.» J’ai dit: «Je suis désolé. Mais, ai-je dit, après que le Seigneur m’a donné ce ministère, et il me faut aller travailler pour Lui, les gens affluent tellement dans le... A ce jour, il y a aux Etats-Unis quatre cents villes principales qui réclament des réunions. Je signe des documents et autres, là où des dizaines de milliers assistent aux réunions.» J’ai dit: «Comment pourrais-je le faire, monsieur, à cette allure?»

[5] «Oh ! a-t-il dit, un point sur lequel vous commettez ce genre d’erreur, a-t-il dit, le soir, vous avez dit: ’ Que tous ceux qui viennent passent par ce polepit–polepit, a-t-il dit. Frère Branham, l’assemblée vous apprécierait davantage si vous disiez pulpit [chaire] et non polepit,» Eh bien, il m’a un peu durement tiré l’oreille, je pense. J’ai dit: «Mon bien-aimé frère, je ne suis pas d’accord avec vous. Qu’importe à ces gens que je dise polepit ou pulpit [chaire] ! Ce qu’ils veulent de moi, c’est que je prêche la Parole et que je vive ce que je prêche.» J’ai dit: «Voilà l’essentiel.» Donc, Christ ne vient pas par l’instruction. Christ vient par un coeur abandonné qui croit en Lui. Eh bien, l’instruction est une bonne chose, mais elle ne prendra jamais la place du salut. Impossible.

[6] Et, mais, en ces jours-là, les gens s’étaient éloignés. Aussitôt que l’instruction prend place, le surnaturel quitte l’église, Christ quitte. Il ne peut pas supporter cela. Les gens deviennent tellement intelligents qu’ils savent plus que Lui. Donc, les Ecritures ne sont pas apportées par l’instruction ; Elles sont apportées par la révélation, pas par l’instruction, par la révélation. Aussitôt donc que l’instruction occupe votre chaire... Beaucoup parmi vous, dans le choix de vos prédicateurs qui doivent occuper la chaire, vous choisissez le–le–le jeune homme fraîchement sorti de l’école, intelligent, plein d’esprit, sociable et mélangeur. Dieu ne veut pas celui qui mélange, Il veut celui qui sépare. Dieu veut quelque chose qui est... Voyez? Et vous votez pour lui ; et souvent, c’est parce qu’il est très raffiné, il est gentil. Comme... Ce n’est pas ainsi que Dieu choisit des hommes.

[7] Eh bien, quand Samuel est allé choisir l’un des fils de David, ou plutôt pas de David, mais l’un des fils d’Isaï, le père de David, on lui a présenté l’aîné, comme ils étaient sûrs que ce serait lui qui prendrait la place de Saül .C’était un grand gaillard beau, aux cheveux bouclés, mesurant sept pieds... Eh bien, Isaï a dit: «Il aura un air merveilleux dans ses robes royales, avec une grosse couronne sur la tête.» Voyez-vous comment les pensées humaines peuvent s’infiltrer? Et en s’avançant, le prophète se disait: «C’est peut-être lui l’homme.» Il portait une cruche d’huile, lorsqu’il s’est avancé, le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai rejeté.» Le monde l’avait choisi, mais Dieu l’avait rejeté. Le monde regardait l’apparence, Dieu regardait l’intérieur. On a fait venir un autre de grande taille. Il était raffiné, peut-être qu’il peignait ses cheveux en les renvoyant en arrière. Il a dit: «Quel beau jeune homme ! Regardez comme il est droit et robuste! Nous le présenterons là et nous verrons ce que le Saint-Esprit dira de lui. Je suis sûr que ça sera lui.» Lorsqu’on l’a présenté là, Samuel a pris la cruche d’huile et s’est avancé pour l’oindre, parce qu’il était très beau et qu’il avait l’air d’un homme intelligent. Mais le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai rejeté», jusqu’à ce que tous les fils d’Isaï, les cinq, avaient été présentés, et le Saint-Esprit a dit: «Je les ai rejetés.» Saül... Samuel a dit: «N’en avez-vous pas un autre?» Il a dit: «Oui, j’ai un maigrichon, blond, là derrière, qui s’occupe des brebis; il ne vaut pas grand-chose.» «Allez le chercher.» Et lorsqu’on l’a amené, c’était un drôle de petit gars en manteau de peau de brebis, ses cheveux lui tombant sur la nuque, et probablement qu’il utilisait des His, hain’t et fetch, carry et tote [Parler du Kentucky]. Il n’était pas instruit, il tenait une houlette en main. Le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai choisi. Va l’oindre.» Voyez-vous la différence entre ce que l’homme veut et ce que Dieu veut? Voyez? C’est ça la différence. Ne choisissez pas l’apparence, choisissez l’intérieur. L’intérieur est éternel, l’apparence périra.

[8] Mais c’est en partant de cette considération que les hommes choisissent leurs conducteurs. Ils choisissent leurs pasteurs, ils rejettent la prédication de la croix à l’ancienne mode, le salut à l’ancienne mode et les appels à l’autel. Lorsque vous faites cela, c’en est fini de votre église. C’est vrai. Que ce soit les baptistes, les méthodistes, les presbytériens ou quoi que ce soit, c’en est fini. C’est ce qu’Israël avait fait, il s’est choisi des rois jusqu’à s’éloigner de Dieu. Ils avaient oublié la puissance que Dieu avait donnée à David, ils avaient oublié Moïse. C’était quelque chose qu’ils lisaient. Ils étaient divisés et dispersés. Quel type parfait est-ce d’aujourd’hui! C’est la même chose: on choisit la théologie intellectuelle, on choisit des hommes qui peuvent parler avec une grande éloquence. Eh bien, ils parlent en langues pour la moitié de leur assistance. C’est vrai.

[9] Il n’y a pas longtemps, un homme essayait de discuter avec moi sur la guérison divine, et je savais qu’il n’avait pas... qu’il ne pouvait pas soutenir cela avec les Ecritures. Et il s’est mis à utiliser des grands mots. J’ai dit: «Je n’ai pas le don d’interprétation; alors, parlez-moi en anglais afin que je sache de quoi vous parlez.» C’est ça donc. Alors, lorsqu’ils ont fait cela, ils se sont éloignés: ils se sont éloignés de Dieu, ils se sont éloignés du surnaturel. «Oh ! ces choses-là, c’est du passé.» Mais, vous savez, Dieu ne manque jamais de témoin, quelque part. Des fois, ça diminuait jusqu’à un seul homme, par exemple, Noé, qui avait trouvé grâce aux yeux de Dieu. Souvent, ça diminuait jusqu’à un seul homme, mais Dieu a toujours eu un témoin sur qui Il peut mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur. Je lui dis d’aller à tel endroit, et il y va. Je lui dis de faire telle chose, et il le fera, sans tenir compte de ce que l’église dit ou de ce que les gens disent ; il le fera de toute façon.» Dieu a un témoin.

[10] Et à l’époque, Il avait un témoin. Et l’un d’eux était notre–notre personnage de ce soir, Siméon, un vieux sage ; il portait une très longue barbe blanche et des cheveux blancs qui flottaient au vent sous son turban. Il était spirituel. Il croyait au surnaturel. Il croyait en Dieu. Et un jour, pendant qu’il était en prière, Dieu, par le Saint-Esprit, lui révéla qu’il ne mourrait pas avant de voir l’Enfant Christ. Quelle révélation ! Regardez donc, ils attendaient Christ depuis quatre mille ans ; et puis, ils étaient tout emballés dans l’instruction, dans la science et la psychologie. Oh ! Ils avaient tout maîtrisé, mais ils étaient loin des jours des miracles, cependant, Dieu s’était trouvé un homme à qui Il pouvait parler. Ô Dieu, donne-nous un autre. L’Ancien...

[11] Eh bien, que pensez-vous que les gens avaient dit à ce vieillard qui avait un pied dans la tombe, comme nous le dirions aujourd’hui, de quatre-vingt et quelques années, portant une barbe blanche, allant çà et là, témoignant partout, disant: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur»? Pourquoi? Il avait le droit de croire cela. Cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. C’est ça, une vérité spirituelle révélée. Dieu a dit: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Cela montrait que les portes du séjour des morts s’opposeraient à Elle, mais elles ne prévaudront point, du moment qu’il lui a été révélé, à l’apôtre, que Jésus était le Christ. C’est ça. Remarquez, il croyait en Dieu. Eh bien, peut-être que le vieil homme, étant un docteur, il jouissait d’une grande réputation, il était un homme intelligent; instruit. Que pensez-vous que ses collègues prédicateurs ont pensé de lui alors qu’il allait çà et là, racontant aux gens qu’avant sa mort, il verrait le Christ? Eh bien, ils peuvent avoir dit: «Ce n’est pas le temps pour le Christ. Nous ne verrons jamais cela dans cette génération-ci. Il y a encore beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de centaines de générations, et c’est difficile à déterminer.» Mais il a dit: «Oh ! non. Le Saint-Esprit m’a dit que je Le verrais.» Voyez?

[12] Savez-vous ce qu’ils ont dit? La même chose qu’on avait dite à Abraham, au père Abraham. Alors qu’il avait cent ans, Dieu lui avait dit, quand il avait soixante-quinze ans, qu’il aurait un enfant de sa femme Sara, qui avait alors soixante-cinq ans. Ils ont attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans, rendant grâces à Dieu pour lui avant qu’il vienne. C’est ça. Vous êtes les enfants d’Abraham si vous avez ce genre de foi. Voyez? Vous devez avoir la foi d’Abraham. Dieu avait dit à Abraham: «Je t’ai appelé de ton pays et Je vais...» Il avait vécu avec Sara depuis qu’elle avait environ dix-sept ans. Et durant toute leur jeunesse, ils avaient vécu ensemble. Et Sara était là, âgée de soixante-cinq ans, ayant probablement connu la ménopause depuis trente ou quatre... trente ans, comme ça arrive aux dames; elle n’avait plus d’espoir d’avoir un enfant. Mais Dieu avait dit: «Tu auras d’elle un enfant. C’est ta femme.»

[13] Et Abraham a cru en Dieu. Peu importe combien impossible... Si vous permettez l’expression, je suppose qu’ils sont allés acheter un tas de couches, ils ont apprêté des épingles et tout, parce qu’ils allaient avoir l’enfant, ils prenaient des dispositions pour cela. Lorsque Sara...Les premiers mois sont passés: «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Mais, gloire à Dieu, nous aurons de toute façon cet enfant.» Peu importe ce que les gens du dehors disent, Dieu a fait la promesse. Dix ans s’écoulèrent: «Qu’en est-il?» «Eh bien, pas de changement.» «Mais, Dieu soit béni, nous aurons de toute façon cet enfant.» «Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» Le voilà âgé de cent ans. Et Abraham, plutôt que de faiblir... Si Dieu vous fait une promesse dans Sa Parole ce soir et que vous... si cela ne s’accomplit pas dans cinq minutes, eh bien, vous vous en allez en disant: «Il n’y a rien là.» Comment pouvez-vous être un fils ou une fille d’Abraham? Quand Dieu fait une promesse à un fils et à une fille d’Abraham, ils croient en Dieu. Et Abraham, dit la Bible, plutôt que de faiblir, fut fortifié tout le temps, sachant que ce serait un miracle plus grand. Et il appelait ces choses qui existaient comme si elles n’existaient pas. Il croyait en Dieu.

[14] Et peut-être que Siméon a dit: «Eh bien, puisque mon père Abraham avait cru en Dieu, parce que Dieu lui avait donné une promesse, Dieu m’ayant aussi donné une promesse, alors j’y crois.» Que pensez-vous qu’un médecin dirait aujourd’hui si un vieil homme de cent ans se rendait, en compagnie d’une femme de quatre-vingt dix ans, se rendait au cabinet d’un médecin et disait: «Docteur, j’aimerais que vous preniez des dispositions à l’hôpital parce que ma femme va avoir un enfant.» Eh bien, savez-vous de qui on traiterait cet homme-là? On le traiterait de fou. C’est ce qu’on dit de quiconque prend Dieu au Mot ; on le traite de fou parce qu’il est conduit par l’Esprit. Mais les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Et l’Esprit de Dieu confirmera toujours la Parole comme étant la Vérité. Quoi que disent les gens, la Parole est vraie. Voyez-vous cela? Oh ! J’aime la Parole ! La foi doit s’ancrer dans la Parole, dans ce que Dieu dit.

[15] Eh bien, si vous remarquez bien, comme je vous le disais hier soir, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur. Jésus avait seulement des visions. Il a dit: «Je ne peux faire que ce que Je vois faire au Père.» Saint Jean 5.19. Il a dit: «Je...» Quand Philippe s’est rendu auprès de Lui et qu’il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël loin, sous un arbre, en train de prier, à plusieurs kilomètres de distance, il l’a amené. Jésus était là, Il a regardé Nathanaël et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Nathanaël était dans l’assistance. Jésus savait ce qui clochait en lui, tout à son sujet. Nathanaël a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Là, c’était Jésus. Et ces oeuvres qu’Il avait faites, Il a dit: «Vous les ferez aussi. Je M’en vais, mais encore un peu de temps, Je reviendrai et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous Me verrez, ainsi que ces signes et ces prodiges, jusqu’à la fin du monde.» Amen. Ne vous irritez pas. Amen veut dire Ainsi soit-il. Très bien. Vous ne m’irriterez pas en disant amen. Cela me siffle un peu.

[16] Je sais que je m’adresse à beaucoup de chasseurs d’opossum. Autrefois, j’avais un vieux chien qui pourchassait tout ce qui passait par là alors que cela grimpait à un arbre, sauf une moufette. Alors, je plaçais une moufette sous un tas de broussailles, et le chien ne voulait pas aller attraper cela. Tout ce que je devais faire, c’était soulever le tas de broussailles, tapoter un peu le chien en disant: «Attaque-la.» Il allait l’attraper. La pire moufette que je connaisse, c’est le diable. Un petit «amen» de temps en temps, et «attaque-le», c’est une bonne chose. Très bien. Etre conduit par l’Esprit de Dieu. Attendre cela. Siméon attendait que Dieu tienne Sa Parole. Abraham attendait que Dieu tienne Sa Parole. David attendait que Dieu tienne Sa Parole lorsqu’il a affronté le géant. Samson attendait que Dieu tienne Sa Parole quand Il a entouré le poteau de ses bras. Samson attendait que Dieu tienne Sa Parole quand il a ramassé la mâchoire d’un mulet et qu’il a terrassé mille Philistins. Les enfants hébreux attendaient que Dieu tienne Sa Parole quand ils entraient dans la fournaise ardente. Daniel attendait que Dieu tienne Sa Parole quand il allait parmi les lions. La femme qui toucha le bord de Son vêtement attendait que Dieu tienne Sa Parole. Marthe attendait que Dieu tienne Sa Parole quand Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[17] Aujourd’hui, alors qu’on cherche à faire de Jésus juste un homme... Oh ! Cela me donne un drôle de sentiment! On dit que Jésus n’était qu’un prophète, qu’un homme. Il était Dieu Lui-même, Il n’était rien d’autre que Jéhovah Tout-Puissant voilé dans une chair. Sinon, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Une femme membre d’une certaine église, l’église de la Science chrétienne, m’a dit tout récemment, elle m’a dit: «Révérend Branham, vous accordez trop d’importance à Jésus en disant qu’Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, Révérend Branham, a-t-elle dit, vous savez qu’Il n’était qu’un prophète.» J’ai dit: «Non, Il ne l’était pas. Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous prouve qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Comment allez-vous le prouver?» Elle a dit: «Par la Bible.» J’ai dit: «Assurément.» Oui, oui. Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, Il ne l’était pas. Je crois la Bible. En effet, il n’y a pas d’autre fondement en dehors de Ceci, la Bible. Et elle a dit: «Je vais le prouver par la Bible, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «D’accord. Où est votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Saint Jean, chapitre 11.» Eh bien, j’ai dit: «Où trouvez-vous là qu’il est dit qu’Il n’était pas Dieu?» Elle a dit: «Lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, a-t-elle dit, La Bible dit: ‘Il pleura.’» Elle a dit: «Cela prouve qu’Il était un Homme. Il n’était pas Dieu, sinon Il n’aurait pas pleuré.»

[18] J’ai dit: «Madame, votre argument est plus léger que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Vous n’avez pas du tout de fondement.» J’ai dit: «Il était un Homme, mais Il était aussi Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Quand Il s’est tenu à la tombe, certainement, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il a regardé là et qu’Il a redressé Son petit corps (Il n’était pas beau à voir, la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer notre regard), mais lorsqu’Il a regardé là à la tombe, et qu’un homme mort, dans la tombe, et les vers grouillaient dans son corps... et qu’Il a dit: «Lazare, sors !» et qu’un homme mort depuis quatre jours, et dont l’âme avait effectué un voyage de quatre jours quelque part, est revenu à la vie et s’est de nouveau tenu debout, c’était plus qu’un homme.» Oui, oui. La corruption avait reconnu son Maître ; la vie avait reconnu son Maître. Et un homme qui pourrissait dans la tombe redevint un homme normal, vivant, il s’est assis et a mangé comme des hommes. Là, c’était plus qu’un homme. Là, c’était Dieu dans un homme.

[19] Assurément... Un soir, Il descendait de la montagne, un matin plutôt, affamé, cherchant dans un figuier quelque chose à manger. Il avait faim. Lorsqu’Il avait faim, là, c’était un Homme. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons, qu’Il en a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, un Dieu-Homme. Exact. Il était un homme là, ce soir-là, lorsqu’Il était tellement fatigué, la vertu étant sortie de Lui après avoir guéri les malades et autres toute la journée, Dieu le Père ayant parlé par Lui, par des visions et autres. Il était là sur une mer agitée. La petite barque était ballottée comme un bouchon de liège, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Il était tellement fatigué, alors qu’Il était couché à la poupe, que même les vagues ne L’ont pas réveillé. Il était un Homme pendant qu’Il était couché là, fatigué. Mais lorsqu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que le vent et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. C’était Celui qui règne au Ciel et sur la terre qui parlait par des lèvres d’un Mortel. Exact.

[20] Il est mort sur la croix en criant comme un homme: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme, mais le troisième jour, Il est ressuscité, Il s’est manifesté. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: «Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il viendra. Oh ! quel jour glorieux !» Il n’est pas étonnant que cela ait ravi le coeur des poètes, des écrivains et des prophètes au cours des années. Et tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose a cru en Lui comme Sauveur. Eddie Perronet, alors qu’il était persécuté par le monde extérieur... Je me suis récemment tenu à côté de sa tombe, la sienne et celle de Cowper, le compositeur de Il y a une fontaine remplie du sang. Alors qu’un jour, Eddie Perronet, là dans son petit bureau... Il n’arrivait pas à écouler ses chansons. On le traitait de fou. Mais Dieu lui a parlé. Il prit son stylo et composa le cantique inaugural de la Seconde Venue de Jésus. Il a dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Que les anges se prosternent. Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Oh ! la la ! Regardez ça.

[21] L’expectative: Si vous vous attendez à cela, vous le recevrez. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu à la réunion ce soir, vous attendant à y trouver quelque chose à critiquer, le diable vous le montrera. Il veillera à ce que vous soyez satisfait. Vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu pour recevoir une bénédiction, Dieu veillera à ce que vous la receviez. Si vous êtes venu pour être sauvé, Dieu veillera à ce que vous le soyez. Si vous êtes venu pour être guéri, que vous vous attendez à être guéri, Dieu veillera à ce que vous le soyez. Il s’agit de tout ce que vous attendez de Lui. Eh bien, à l’époque de Siméon, on n’avait pas de télégrammes et autres comme aujourd’hui. On n’avait pas de télévisions, de radios et autres de la science moderne que nous avons. Le message se transmettait de bouche à oreille. Et je... vous savez, généralement, il n’y a que ceux qui s’attendent à quelque chose qui reçoivent ce qu’ils attendent.

[22] Remarquez, il y a eu des mages, là loin dans le pays de l’est, peut-être en Inde: Des mages. Il n’y a pas longtemps, environ un an, je parcourais les rues en Inde, j’ai vu de vieux mages, ils ont toujours les mêmes habitudes, s’asseoir là et de contempler les étoiles... Ces mages croyaient qu’Il viendrait. Et trois d’entre eux virent l’étoile et la suivirent de l’est à l’ouest. Les Ecritures déclarent: «Nous avons vu Son étoile en Orient.» Oui, ils étaient à l’est, ils ont vu cela à l’ouest. En effet, l’Orient se trouve à l’est de la–de la Palestine. Ainsi, ils devaient se retrouver en Orient pour voir cette étoile en Occident. «Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus en Occident pour L’adorer.» Amen. Remarquez, cette étoile est passée par-dessus chaque observatoire. C’était l’unique moyen pour eux de déterminer le temps à l’époque, c’était par des observatoires. Ils déterminaient le temps par des étoiles: «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» Vous rappelez-vous le prophète? Cette étoile... Croyez-vous que c’était une étoile? La Bible dit que c’en était une. Et elle est passée par-dessus chaque observatoire où des croyants orthodoxes contemplaient les cieux, observant le temps. Ils restaient au sommet du bâtiment, sur le mur et observaient les étoiles. Et un homme fatigué sortait la nuit et demandait: «Sentinelle, qu’en dis-tu?» «Il y a encore autant d’heures», c’est la quatrième veille, la cinquième veille, «il y a encore autant d’heures avant l’aube.»

[23] Et dans chaque ville, on observait les étoiles. Et aucune d’elles n’a vu cela. Mais les mages l’avaient suivie depuis l’Inde jusqu’en Palestine. Pourquoi les autres ne l’avaient-ils pas vue? La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas voir les choses glorieuses de Dieu aujourd’hui, c’est qu’ils ne les attendent pas. En voilà la raison. Cela est exclusivement accordé à ceux qui attendent la chose. Ces mages attendaient la prophétie de Balaam selon laquelle: «Une étoile sortira de Jacob.» Et ils ont su cela à l’allure où se passaient les événements. C’était le moment pour que cela s’accomplisse. Vous pouvez le savoir. Amen. Ça y est. Ecoutez. Vous pouvez savoir que nous sommes au bout du chemin. Des bombes atomiques, à cobalt, à hydrogène, les nations tremblent, elles sont en conflits, et le grand ennemi plane là, à bord des avions à réaction, il peut faire voler cette nation en éclats, oui, le monde entier, en cinq minutes. Tout le monde devient nerveux.

[24] C’est comme un petit agneau broutant dans un champ, il devient, on dirait, nerveux. Que se passe-t-il? Vous qui êtes en haut et qui regardez vers le bas, regardez là, il y a un lion tapis là derrière lui. L’agneau ne voit pas le lion, mais quelque chose le lui fait savoir. C’est ce qui se passe aujourd’hui chez les êtres humains. Ils sont devenus nerveux. Ils sont bouleversés. Ils ne savent que faire. Qu’y a-t-il? L’ennemi s’est tapi. Il est prêt à bondir. La fin est là. Et tout homme jouissant du bon sens sait qu’il y a quelque chose qui cloche.

[25] Le mage a vu cela, il a dit: «Une étoile se lèvera. J’attendrai cela.» Il a vu cela. Qu’est-ce que Jésus a dit devoir arriver juste en ce temps-ci? «Et Je restituerai aux gens toute la gloire ancienne, Je déverserai sur eux la pluie de la première et de l’arrière-saison. Les signes et les prodiges qui étaient dans la première Eglise seront dans la deuxième Eglise au dernier jour.» Voici votre signe. Il apparaît sur la terre. Les signes et les prodiges, la même chose que Jésus avait faite, se passe de nouveau ici, Son Esprit agissant parmi les gens. Le prophète a dit que vers le soir, la Lumière paraîtrait. Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit. C’était brumeux. Jadis, dans l’Eglise primitive, quand ils avaient parmi eux des signes et des prodiges de Jésus, ils avaient des visions, ils guérissaient les malades et autres ; de grands signes et de grands prodiges de la Bible. La Lumière a diminué. Elle a continué à diminuer jusqu’à ce qu’on est entré dans les âges de ténèbres. Après l’âge des ténèbres, Luther est apparu. Après Luther, Wesley est apparu. Après Wesley, Calvin est apparu. Après Calvin vint... Oh ! ainsi de suite. Qu’est-ce? Ils avaient assez de Lumière pour savoir que Jésus sauvait.

[26] C’était un jour brumeux, mais la Bible dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Le soleil s’est levé à l’est sur les Orientaux, les Juifs et les Orientaux. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil. Et aujourd’hui, on est dans les derniers jours. Nous sommes arrivés à la Côte Ouest. La chose suivante, c’est le retour à l’est. Et lorsque le soleil se couche, il brille dans toute sa gloire. Le Saint-Esprit est ici. L’attendiez-vous? Si oui, vous verrez certainement Sa conduite. Siméon attendait Jésus. Et si Dieu vous a fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. Et Dieu ne fera jamais une promesse qu’Il ne pourra pas tenir. Ainsi, quand Siméon... Peut-être que ce jour-là, quand Jésus est né, les mages étaient venus, ils attendaient cela. Les pauvres bergers sur le flanc de la colline... Il n’est jamais allé auprès des membres du clergé. Eux ne L’attendaient pas. Auprès de ces bergers-là, ces pauvres paysans sur le flanc de la colline, les anges étaient descendus et ont dit: «Aujourd’hui, dans la ville de David est né le Christ, le Seigneur.» Ils sont allés et ont trouvé les choses comme telles. Les messages ne s’étaient pas répandus.

[27] Supposons que c’était un lundi matin, au temple. Beaucoup d’enfants naissaient, parmi deux millions de gens, de Juifs de l’époque. Beaucoup de gens... d’enfants naissaient. Chaque enfant mâle devait être amené au–au temple huit jours après sa naissance pour être circoncis. Et la mère devait offrir un agneau, ou si elle était pauvre, elle offrait deux tourterelles pour sa propre purification et pour la circoncision de l’enfant. C’était une loi. Disons qu’on est un lundi matin. Des centaines d’enfants naissaient chaque jour. Et on est un lundi matin, il y a de l’activité au temple. Caïphe est assis là, en retrait, avec son éventail de juge, il ne sait rien à ce sujet. Les sacrificateurs étaient occupés à leur train-train habituel, discutant du genre de boutons qu’ils devraient mettre sur leurs habits, ou de quelque chose comme cela. Et il y avait un vieil homme du nom de Siméon qui était assis dans une pièce de prière en train de lire Esaïe, peut-être: «Nous étions tous errants comme des brebis. Le Seigneur a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» «Oh ! dit-il, Dieu, ô Dieu, Tu m’as donné la merveilleuse promesse que je Le verrais.» Et à ce moment là... Si Dieu vous a fait une promesse, Il la tiendra.

[28] Le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Siméon, lève-toi.» «Pourquoi, Seigneur?» Non, non. Un homme de Dieu ne pose pas des questions à Dieu. Quand Dieu lui dit: «Lève-toi», il se lève. Il s’est levé. Ce qu’Il va faire importe peu. Suivez-Le simplement. N’attendez pas pour dire: «Eh bien, si j’allais à l’autel, qu’en dirait madame Jones? Qu’en dirait le pasteur? Qu’en dirait Untel?» Ce qu’ils disent importe peu; faites ce que le Saint-Esprit dit: «Avancez.» Siméon s’est levé au temple. Il a regardé tout autour. La Bible dit: «Quand la profondeur», par David, «quand la profondeur appelle la profondeur...» Croyez-vous dans la guérison divine? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Eh bien, c’est pourquoi la guérison divine existe, parce que vous y croyez. Il y a quelque chose en vous.

[29] A notre arrivée ici, à l’arrivée de nos pères au Kentucky, ils ont combattu les Indiens. Ils ont trouvé les Indiens, quand il y avait un cas de mort, ils descendaient ici à la rivière Ohio, à la rivière Green, à la rivière Cumberland, ils mettaient leur mort à bord d’une pirogue, ils y mettaient du maïs, une flèche et un arc et ils le larguaient dans la rivière. Ils disaient: «Il va à la chasse heureuse.» L’Indien ne connaissait pas Dieu. Tout ce qu’il y avait, c’est qu’en lui il y avait quelque chose qui lui faisait savoir que Dieu existait. Le Hottentot d’Afrique, on est allé là, cet homme ne savait pas distinguer la main droite de la main gauche, mais il adorait une statue. Il savait que Dieu existait. Quelque chose en lui... c’est un être humain. Il a une âme qui lui fait savoir que Dieu existe.

[30] Remarquez, très vite, je dois me dépêcher pour terminer. Le temps s’écoule très vite. Remarquez: «Quand la profondeur appelle la profondeur, dit David, au bruit de tes ondées...» S’il y a ici quelque chose qui réclame autre chose, c’est qu’il doit y avoir autre chose là pour répondre à cet appel. Autrement dit, avant qu’il y eût une nageoire au dos d’un poisson, il devait y avoir de l’eau où ce poisson devait nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y eût un arbre qui devait pousser de la terre, il devait premièrement y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre qui devait croître de la terre. S’il y a ici quelque chose qui réclame autre chose, il doit y avoir cette autre chose là pour répondre à cet appel. Il n’y a pas longtemps, je lisais dans un journal (j’ai mentionné cela plusieurs fois) qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons. Il mangeait la pédale d’un vélo. On l’a amené chez un médecin et on l’a examiné au laboratoire, ou plutôt dans une clinique, et on a trouvé que son corps avait besoin de soufre. Il trouvait ce soufre dans la pédale de la bicyclette, ou dans le caoutchouc. Le caoutchouc contient du soufre. Voyez? Il y avait quelque chose ici dedans qui réclamait du soufre. Et puisque quelque chose réclamait du soufre; il devait y avoir du soufre pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait jamais eu d’appel.

[31] Et si vous cherchez la guérison divine auprès de Dieu, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Les Indiens cherchaient Dieu. Il doit y avoir un Dieu pour répondre à cela. Si vous cherchez le Saint-Esprit, il doit y avoir le Saint-Esprit pour répondre à cette recherche. S’il n’y a pas de profondeur pour répondre, il n’y a pas de profondeur qui appelle. Pourquoi êtes-vous venu ici ce soir? C’est parce que vous croyez que ça existe quelque part. Et aussi certainement que vous croyez cela, il y a une fontaine ouverte. C’est pourquoi le Saint-Esprit vous a amené ici. Siméon croyait qu’il verrait Christ. Et il était assis au temple, ce–c’était à Dieu de veiller à ce que Siméon trouve cet endroit-là. Tout comme c’est à Dieu de veiller à ce que vous arriviez ici ce soir. Il était conduit, il était dans l’expectative et il a parcouru la salle.

[32] Remarquez, rapidement, accordez-moi votre attention... Il parcourait la salle... et, tout d’un coup, vous savez, il a atteint la rangée des mères. Il les a vues là debout. Toutes les femmes riches étaient là avec leurs petits enfants vêtus de belles broderies, avec leurs petites couvertures roses et–et bleues et tout, et chacune tenait un agneau, de très petites belles choses. Et là loin, au bout de la rangée, je vois une petite vierge d’environ dix-huit ans. Elle a une mauvaise réputation, parce que, disait-on, cet Enfant appartenait à Joseph, et Il était né en dehors du mariage. Mais dans le coeur de cette petite mère, elle savait de qui était cet Enfant. Ce Dernier n’était pas en belles broderies, Il était emmailloté. C’est ce qu’on retirait du joug d’un veau quand il labourait: Le Roi de Gloire sans broderie, emmailloté. La mère se tenait là, le visage couvert d’un petit voile, les yeux baissés sur le petit Enfant, tandis que les autres femmes gardaient leur distance: «Nous n’aurons rien à faire avec elle. Elle est bannie.» Une bannie, dans son coeur, elle savait de Qui était l’Enfant.

[33] Le Saint-Esprit a dit: «On L’appellera Fils de Dieu.» Comment? Ce n’était pas à raisonner, c’était à croire. Et là, les autres gardaient leur distance. Mais voici venir le prophète, celui qui croit au surnaturel. Il était le surnaturel. Il passait là, le vieux sage, les larmes lui coulant sur les joues alors qu’il marchait, il s’est arrêté juste en face de cette brave petite mère, il a tendu les mains et a pris cet Enfant des bras de Marie. Il L’a regardé, les larmes lui coulant sur les joues, et a dit: «Seigneur, Tu laisses Ton Serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Vous y êtes. Etre conduit par l’Esprit. Oh ! la la! Attendre la chose et être conduit par l’Esprit vers ce qu’on attend. Ce même jour, au temple, il y avait une vieille prophétesse aveugle du nom d’Anne. Elle ne quittait pas le temple ; elle priait jour et nuit. Elle était aveugle, mais elle voyait plus loin que les gens qui avaient des yeux. Elle, qui était aveugle, attendait la consolation d’Israël, sachant que Christ viendrait un jour. Et le Saint-Esprit l’a saisie. Elle s’est levée ; et voici venir cette vieille prophétesse aveugle, conduite par le Saint-Esprit, traversant le temple, dépassant les critiqueurs, jusqu’à venir se tenir en face de Lui. Le Saint-Esprit l’a conduite à Christ. Elle s’est levée, elle a prophétisé, elle a béni Marie et l’Enfant. Elle était conduite par l’Esprit, elle s’attendait à cela, et elle y croyait.

[34] Il y a quelque temps, je revenais de Dallas, au Texas, un orage avait éclaté et il secouait mon avion. Nous avons atterri à Memphis, dans le Tennessee. Je n’oublie jamais cela. On m’a envoyé là dans un grand hôtel appelé Peabody. Je ne pourrais jamais rester dans un tel hôtel à mes propres frais. Je n’ai pas autant d’argent. Mais la–la compagnie aérienne TWA m’y avait envoyé. Et alors, pendant que j’y passais la nuit, j’ai prié cette nuit-là. Et le lendemain matin... Croyez-vous que nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu? Je souhaiterais avoir le temps de vous raconter beaucoup de choses. Continuons avec celle-ci. Cette fois, c’était très frappant. Le lendemain matin, j’avais des lettres, je me rendais à la poste pour les expédier. Et je me suis engagé sur la route, on m’a appelé pour me dire: «Soyez prêt à prendre votre avion à 8 h. La limousine vous prendra à 7 h 30’.» J’ai dit: «Merci, monsieur.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. Il est 6 h 30’. J’ai le temps d’aller à la poste.»

[35] Et je suis allé poster ces lettres. Je descendais la route en chantant. Eh bien, tout d’un coup, vous savez, le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi.» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Je me suis dit: «Peut-être que ce sont juste mes pensées que j’ai entendues.» J’ai un peu avancé et Quelque Chose m’a arrêté, disant: «Arrête-toi un instant.» J’ai regardé, un gros agent de police se tenait là dans un coin, alors, j’ai reculé, faisant comme si je contemplais les moulinets de pêche. Et le Saint-Esprit a dit: «Fais demi-tour.» Je sais uniquement faire ce qu’Il me dit de faire, pas plus pas moins, et j’espère ne jamais connaître plus que ça. Je me suis retourné, je me suis engagé dans le sens contraire, j’ai dépassé l’hôtel, continuant sans cesse. J’ai consulté ma montre, il était 8 h 30’. Je suis allé droit jusqu’au quartier des gens de couleur. Je ne savais où j’allais. J’étais simplement conduit. Je ne savais pas. Je continuais simplement à avancer. J’ai vu cela arriver des douzaines de fois, oui, des centaines de fois. J’étais simplement conduit. Une question surgit dans mon esprit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse ici loin près de la rivière, au milieu de ces cabanes où habitent les gens de couleur.» «Ce n’est pas ton affaire. Toi, suis-Moi.»

[36] J’ai simplement continué à marcher. Tout d’un coup, vous savez, j’ai regardé, il y avait un prototype de vieille tante Jemima appuyée sur un portail, et je passais là, chantant ce petit cantique Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Je le chantais pour moi-même. Et j’ai regardé au portail; elle se tenait là, une chemise d’homme nouée autour de la tête. Et une petite vieille cabane délavée en une quelconque matière située là, il y avait un–un soc de charrue suspendu à la porte pour faire contre poids et l’empêcher de s’ouvrir. Elle était accrochée là, regardant là. Je l’ai aperçue à une centaine de yards [41 m], et j’ai arrêté de chanter, je continuais simplement à descendre la route. Quand je passais par là, elle s’est mise à sourire, m’a regardé, les larmes lui coulant sur ses grosses joues et a dit: «Bonjour, pasteur.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, tantine.» J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais pasteur?» Elle a dit: «Pasteur, avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite qui ne pouvait pas avoir un enfant, qui avait dit au seigneur qu’elle était bénie, mais–mais Elie lui avait dit qu’elle aurait un enfant, et elle l’avait eu, et puis, cet enfant était mort?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femmes. Je ne pouvais pas avoir d’enfant, et j’avais promis au Seigneur d’élever l’enfant, a-t-elle dit, selon Sa volonté.» Et elle a dit: «Le Seigneur m’a donné, à moi et à mon mari, un enfant.» Et elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, l’enfant, mon garçon, lorsqu’il est devenu un homme, il est sorti et s’est mal comporté.» Et elle a dit: «Je n’y pouvais rien, pasteur.» Elle a dit: «J’ai fait la lessive sur une planche à laver, a-t-elle dit, pour essayer de l’élever correctement dans une église, mais, a-t-elle dit, il a rétrogradé, il s’est éloigné de Dieu ; et il a eu une mauvaise compagnie.» Et elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, il a contracté une maladie honteuse, la syphilis, il se meurt d’une maladie vénérienne.» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur, mourant.» Et elle a dit: «Oh ! Le médecin était ici hier et, a-t-elle dit, il est inconscient depuis hier matin, et le médecin m’a dit: ‘Il ne redeviendra plus jamais conscient.’» Il a dit: ‘ Son coeur, le sang est refoulé dans son coeur. Le coeur est rongé, il est trop tard pour faire quoi que ce soit pour lui. Cela a rongé et fait des trous.’» Et elle a dit: «Pasteur, je ne peux simplement pas voir mon enfant mourir sans connaître le Seigneur.» Elle a dit: «J’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Je continuais à dire: ‘Seigneur, je suis ce même genre de femme. Où est Ton Elie?’» Elle a dit: «J’ai continué à prier et, a-t-elle dit, je me suis endormie.» Et elle a dit: «J’ai vu venir en songe un homme en costume de couleur...portant un chapeau tanné.» Elle a dit: «C’était vous, pasteur.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a dit, à 3 h du matin, de venir me tenir à ce portail pour vous attendre.» Elle a dit: «Je suis ici depuis lors.» Je l’ai tapotée à l’épaule, c’était encore mouillé de rosée. Je me suis dit: «Seigneur, c’est ici.»

[37] Elle a dit: «Voudriez-vous entrer?» J’ai été aux palais de quatre rois. J’ai été dans certaines de meilleures maisons, dans des pays à travers le monde. Je n’ai jamais été mieux accueilli que je l’étais dans cette humble cabane ce matin-là. J’ai franchi la porte. Il n’y avait pas de posters de jeunes filles nues au mur. Il y avait un petit écriteau au-dessus de la porte: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’ai vu un gros four à bois placé là à même le sol et, dans un coin, se trouvait un petit lit en fer où était un gaillard qui pesait environ 180 livres [81,6 kg], un jeune homme de teint sombre, couché là, tenant un drap en main et faisant: «Mmmmm, mmmmm.» Elle a dit: «Vous voyez, pasteur?» Elle a dit: «Il est inconscient, là, c’est le deuxième jour.» Et elle a dit: «Il s’imagine être perdu sur une grande mer.» Et juste à ce moment-là, il a dit: «Maman, il fait sombre. Il fait sombre. Je ne sais simplement pas où je vais.» Elle a dit: «Oh ! Pasteur, a-t-elle dit, entendez-vous cela?» Elle a dit: «Je ne peux supporter de voir mon bébé mourir comme cela.» Elle s’est baissée et lui a donné un baiser au front. Je me suis dit: «Ô Dieu! Peu importe ce qu’il a fait, combien il est plongé dans le péché, il est toujours le bébé à maman.» Elle ne pouvait pas l’oublier. C’est son bébé. Et je me suis dit: «Ô Dieu, si cette mère ne peut pas oublier son bébé, pourtant Tu as dit: ‘Une mère oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite, quand elle l’oublierait, Moi, Je ne t’oublierai point. Tu es gravé dans la paume de Ma main.» Je me suis dit: «Ô Dieu, cette pauvre femme!»

[38] Et elle pleurait. Et j’ai dit: «Tantine, mon nom est Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Et j’ai dit: «Mon ministère, c’est prier pour les malades.» Elle a dit: «Je suis contente de le savoir.» Et j’ai dit: «Tantine, voudriez-vous vous agenouiller avec moi pour la prière?» Elle a dit: «Oui, pasteur.» J’ai dit: «Conduis la prière, tantine.» Et elle s’est agenouillée là et, oh ! frère, vous entraînez... Elle pouvait bien être une lavandière, mais permettez-moi de vous le dire, quand cette vieille femme s’est mise à prier, on pouvait sentir la puissance de Dieu se mouvoir dans la pièce. Elle a dit: «Bien-aimé Seigneur...» Son enfant était couché là mourant, mais cela ne la dérangeait pas du tout. Elle a dit: «Bien-aimé Seigneur, je viens à Toi au Nom de Jésus.» Une telle prière ! Je me suis tenu là, j’ai pris le drap, je me suis essuyé les yeux avec dès qu’elle avait terminé de prier. Elle a dit: «Seigneur, Tu m’as envoyé Ton pasteur; maintenant, Seigneur, que j’entende mon enfant dire qu’il est sauvé avant qu’il meure.» Je l’ai regardée. Je me suis dit: «Que votre brave coeur soit béni.» J’ai dit: «Maintenant, je vais prier, tantine.» J’ai dit: «Père céleste, mon avion est parti il y a pratiquement deux heures, mais Tu as dit: ‘Marche.’ C’est tout ce que je savais faire. Je m’attendais à ce que Tu fasses quelque chose. Maintenant, je ne peux rien faire, Seigneur, si ce n’est Te parler.» J’ai simplement touché les pieds du jeune garçon. C’était froid et humide. La mort était sur lui. J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, c’est Te parler, Seigneur, mais voudras-Tu avoir pitié de ce jeune homme? Sauve-le, Dieu bien-aimé, et guéris son corps à cause de cette pauvre vieille mère.» Et lorsque j’ai terminé la prière, il a dit: «Maman.» Elle a dit: «‘Oui, chéri?» Il a dit: «Il fait clair dans la pièce.»

[39] Cinq minutes après, il était assis au bord du lit, me serrant la main. D’un bond, je suis sorti et j’ai pris un avion, je suis allé à l’aérogare, l’avion attendait toujours, et on faisait le dernier appel. Dieu, par grâce, avait arrêté cet avion, il l’avait retenu là à cause d’une pauvre femme de couleur ignorante. Pensez à la grâce, sans mesure, sans limite, c’est ça la grâce de notre Dieu. Elle avait cloué l’avion au sol, elle l’avait retenu là à cause de la prière d’une pauvre lavandière. Oh! la la ! Environ une année plus tard, je passais par là, le train... Eh bien, le train s’était arrêté. Si jamais vous êtes allé à Memphis, le train s’arrête. Je descendais pour m’acheter un sandwich, c’était trop cher à bord du train, je suis donc descendu pour m’acheter un hamburger. Et je suis sorti de l’avion, ou plutôt du train, je marchais, j’ai entendu un porteur dire: «Salut là, pasteur Branham.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Je ne pense pas.» Il a dit: «Vous souvenez-vous de ce matin-là où le Saint-Esprit vous avait conduit chez maman?» J’ai dit: «Vous n’êtes pas ce jeune homme-là !» Il a dit: «Si, pasteur.» Il a ajouté: «Je suis guéri, et aujourd’hui, je suis chrétien.» Amen. Oh! la la !

[40] Il y a quelques jours, des frères étudiants, qui sont ici, étaient chez moi, ainsi que votre bien aimé jeune homme ici, frère Banks Wood et sa femme qui sont présentement mes voisins... On observait un opossum sur un sentier qui passe dans le bois, à environ 150 yards [137 m], il remontait le sentier, et il a pris la direction de mon portail, après avoir dépassé quatre autres maisons, c’était à 10 h, le matin. Eh bien, frère chasseur, vous savez que les opossums ne se déplacent pas la journée. Ils se déplacent la nuit. Il s’est engagé, je me suis dit: «Peut-être qu’il a la rage.» Alors, je suis allé là, j’ai pris un râteau, je l’ai posé sur lui, et il a maugréé contre moi. Je... il avait une patte cassée. Les chiens devaient l’avoir mâché, ou un véhicule avait roulé dessus, ses oreilles étaient toutes couvertes de mouches vertes, d’asticots, et il était dans un état horrible. Je me suis dit: «C’est pourquoi il a maugréé.» Généralement, il se renverse tout simplement. Et il m’est arrivé de remarquer qu’il portait neuf petits nus. J’ai dit à frère Léo et à Gene qui sont quelque part ici, j’ai dit: «Jeunes gens, venez ici. L’autre jour, une femme de Jeffersonville, une belle femme, avait donné naissance à un enfant, elle est allée là, elle l’a enveloppé dans une couverture, elle l’a étouffé à mort, elle l’a amené sur un pont et l’a jeté dans l’eau.» J’ai dit: «Cet opossum est plus mère que cette femme-là.» C’est vrai. Oh ! Combien bas les êtres humains peuvent tomber !

[41] Et l’opossum ne s’est pas arrêté pour moi. Il s’est directement dirigé vers les marches de ma maison et s’est écroulé là. Madame Wood et monsieur Wood, qui sont ici maintenant, sont venus regarder. Madame Wood a une grande expérience, monsieur Wood aussi, sur des brebis et autres. Ce sont des gens très aimables. Et madame Wood m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, tout ce qu’il y a de raisonnable à faire pour lui, c’est de le tuer.» Elle a dit: «Il respire encore, mais, a-t-elle dit, il ne peut pas vivre. C’est la gangrène, et tout s’y est établi.» Elle a dit: «Il se meurt. Tue-le. Et puis, prends aussi ses petits et tue-les.» Ils cherchaient à téter leur mère. L’opossum est l’unique animal, à part le kangourou, qui a une pochette où il porte ses petits. Elle a dit: «Tout ce qu’il y a de raisonnable à faire, c’est de le tuer. Alors, après la mort de leur mère, ils vont prendre du lait caillé et mourir bien vite de crampe et tout.» Elle a dit: «Tue-le simplement.» J’ai dit: «Je ne le peux pas. Je ne le peux simplement pas.» Elle a dit: «Eh bien, tu es un chasseur.» J’ai dit: «Mais je ne suis pas un tueur.» J’ai dit: «Je–je ne tue que ce que je mange, et c’est un animal comestible. Et je ne peux simplement pas le tuer de toute façon.» Elle a dit: «C’est bien, Frère Branham.» Elle a dit: «Mais ne le laisse pas souffrir.» Elle considérait cela du point de vue humain. Mais, en moi, Quelque Chose disait: «Ne le tue pas.»

[42] Tout au long de la journée, les gens venaient et repartaient. Elle n’a point bougé, elle est restée étendue là, avec cette patte ressortie comme ça, et ces petits continuaient toujours à la téter ; et je lui ai donné des coups de bâton, elle n’arrivait simplement pas à se lever. Et moi, cette nuit-là, nous étions sortis, on m’avait fait sortir, frère Wood et les autres, pour effectuer une petite promenade. Nous nous promenions sur la route, frère Wood a dit: «Voyez-vous ce chiot?» Et j’ai fait marche arrière pour le voir, et la pauvre petite créature avait été écrasée par quelqu’un. Elle était tout recouverte des mouches, des gales et des poux. Il a dit: «Ne pensez-vous pas qu’il nous faut le tuer?» J’ai dit: «Non, épargnons-le.» Et je l’ai pris, avec des poux, des mouches, des gales et tout. Je l’ai fait entrer dans la voiture, je l’ai amené chez moi, je l’ai soigné. Il aimerait vivre. Assurément, nous tous, nous aimerions vivre, n’est-ce pas?

[43] Alors, ce soir-là, lorsque je suis rentré vers 23 h, cette vieille mère opossum était couchée là. Frère Wood a dit: «Elle ne bougera point.» Il a dit: «Si elle devait bouger, c’est maintenant qu’il fait nuit qu’elle se déplacerait.» Il a dit: «Elle ne se déplacera pas.» J’ai dit: «Je crains qu’elle ne le fasse pas, non plus.» Toute la nuit, je ne pouvais pas oublier cet opossum. Il me hantait. Le lendemain matin, ma fillette de 9 ans, très spirituelle, elle a des visions, elle est très calme, une fillette pieuse, la petite Rebecca, elle m’a accompagné à la véranda pour voir où était l’opossum. Là était couché l’opossum, la mère opossum, avec ses petits cherchant à téter. Je lui ai donné de petits coups de bâton. C’est à peine si elle pouvait encore bouger. Elle n’arrivait pas à ouvrir les yeux.

[44] Je suis rentré, je me suis assis dans mon bureau. Rebecca est retournée à la cuisine. Je me frottais la tête, j’ai dit: «Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir oublier cela. Je pense que j’aurai à la tuer. Je n’aimerais pas le faire.» Et Quelque Chose m’a dit: «Eh bien, hier, tu prêchais à son sujet. Tu disais qu’elle était une véritable mère, tu l’as honorée parce que c’était une mère. Elle se meurt. Et si elle meurt, ses petits mourront. Et pourtant, elle veut vivre pour ses petits. Et Tu as prêché disant que c’était une véritable mère. Et Je l’ai envoyée jusqu’à ton seuil pour que tu pries pour elle. Elle est restée couchée là pendant vingt heures comme une dame, attendant son tour pour qu’on prie pour elle.» J’ai dit: «Eh bien, pourquoi?» Je me suis dit: «Tiens, un instant. Je ne suis pas en train de monologuer. Qui a dit cela?» Je me suis dit: «Oh! la la! Ça doit être le Saint-Esprit.» Et je me suis retourné, je suis allé dehors et j’ai dit: «Père céleste...» Je L’ai vu faire de telles choses auparavant, une fois, avec un vieux chien ; le taureau qui allait me tuer ; les frelons, oh! bien des choses. Dieu traite avec les animaux. Ils n’ont pas d’âme. Mais ils suivent l’instinct.

[45] Je me suis dit: «Seigneur, si Tu as de la considération pour une mère opossum qui se meurt, un opossum ignorant... Elle aimerait élever ses petits. Et Tu l’as envoyée depuis les bois, elle a dépassé les autres maisons non clôturées, Tu l’as fait entrer ici, Tu l’as fait coucher à mon seuil pendant vingt-quatre heures attendant qu’on prie pour elle. Ô Dieu, si le Saint-Esprit reconnaît le don de Dieu, Il a fait cela avec des humains des milliers de fois, mais pour un opossum ignorant, ai-je dit, Ô Dieu, alors guéris cet opossum.» J’aurai à vous rencontrer au Jugement. La vieille mère opossum, après que j’eus demandé sa guérison au Nom de Jésus, s’est retournée et m’a regardé, elle a rassemblé ses petits, elle m’a regardé comme pour dire: «Merci, gentil homme.» Sa patte était tout aussi normale qu’elle pouvait l’être, elle s’est pavanée directement comme cela. J’ai dit: «Becky, viens ici. Regarde-la s’en aller.» Elle se dirigeait droit au portail, elle est descendue sur la route, heureuse au possible, portant ses petits, allant dans le bois. Oh ! Cette mère opossum sait plus au sujet de Dieu qu’un dixième de la population du monde.

[46] Etre conduit par l’inspiration. Le même Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Ne croyez-vous pas en Lui? Ayez foi. Prions. Notre Père céleste, être conduit par l’Esprit de Dieu! Oh ! Sois miséricordieux ce soir, Père céleste, alors que ce groupe attend, beaucoup de personnes âgées et des malades assis ici, attendant. Je dois les rencontrer au Jugement. Peut-être, si je reviens ici un an plus tard, si je suis en vie, beaucoup dans un groupe de cette ampleur seront partis. Je ne les reverrai plus après ce soir. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux. Sauve les perdus ce soir. Puissent-ils se rendre compte que celui-ci est le jour de visitation. Tu es ici. Tu cherches à amener les gens à compter sur Toi. Seigneur, Tu sais que nous essayons de les amener à compter sur Toi. Puissent les pécheurs être sauvés maintenant même.

[47] S’il y a un pécheur dans la salle, soit à l’intérieur, soit à l’extérieur, qui voudra qu’on se souvienne de lui dans la prière (Dieu peut faire marcher les boiteux et faire voir les aveugles), qu’il lève la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi.» Levez simplement la main et faites-la descendre. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous. Quelqu’un à ma droite? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ça. Dieu voit votre main. Il est ici. Il sait tout à ce sujet. Père, je Te prie au Nom de Jésus de sauver ces gens qui ont levé les mains. Accorde-le, Seigneur. Beaucoup n’ont même pas le courage de lever la main, mais je Te prie, Père, de les sauver de toute façon. Et puisses-Tu venir avec grande puissance maintenant même. Et puissions-nous dire ce soir, une fois le service terminé ce soir, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Tu as fait quelque chose d’un peu étrange, de différent de ce que les prédicateurs ordinaires faisaient. Tu as pris le pain, et par la façon dont Tu l’as béni, le miracle que Tu as opéré, ces disciples ont reconnu que ça ne pouvait pas être un homme, que c’était Toi. Et ils sont rentrés en se réjouissant, disant: «‘Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Ne voudras-Tu pas une fois de plus ce soir, ô Dieu, faire quelque chose d’un peu différent de ce que font les prédicateurs ordinaires, afin que cette assistance sache que Tu es ressuscité des morts, que Tu es ici, les conduisant ce soir aux fontaines de la Vie. Parle, ô Seigneur. Tes serviteurs écouteront. Oins Ton serviteur inutile maintenant, Seigneur. Je m’abandonne à Toi pour la suite du service. Au Nom de Jésus. Amen.

[48] Je suis désolé de vous avoir fait attendre si longtemps. Vous avez été très gentils et patients. J’aimerais vous demander une autre chose; nous allons vous faire venir à l’estrade, faire venir des gens à l’estrade, pour la prière. Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit respectueux au possible. Ceci pourrait vous paraître un peu étrange. Si c’est le cas, c’est en ordre. Eh bien, si j’étais un critiqueur, je ne resterais pas ici. C’est dangereux. Qu’on le sache bien, si Dieu vient et que les maladies quittent les gens, rappelez-vous, je souhaiterais avoir le temps d’en parler, vous aurez à me croire sur parole, pas moi, mais la Bible. Ce sont des démons. Ils peuvent aller d’une personne à une autre, et faire...cela s’est fait dans la Bible et ça se fait encore aujourd’hui. J’ai vu 25 personnes être frappées d’épilepsie il n’y a pas longtemps. Un prédicateur d’une certaine église était assis dans l’assistance, lui et son assemblée. Et je leur ai demandé d’incliner la tête. Il ne le voulait pas. Alors, je me suis mis à prier, et Quelque Chose m’a frappé. J’ai regardé derrière et j’ai dit: «Monsieur, inclinez la tête.» Il a dit: «Je ne suis pas obligé.» J’ai dit: «D’accord.» J’avais un enfant épileptique. Je n’arrivais pas à obtenir que les convulsions quittent cet enfant. Il était en lambeaux rattachés par une épingle et il mâchait sa langue. Je n’arrivais pas à obtenir que les convulsions quittent cet enfant. Et j’ai dit: «Monsieur, ne soyez pas irrespectueux. Jésus a dit: ‘Si tu peux amener les gens à croire.’» Et j’ai dit: «Par vos oeuvres, vous montrez que vous ne croyez pas.» Il a dit: «Je n’y crois pas. Je n’ai pas à garder ma tête inclinée.» J’ai dit: «D’accord.» J’ai dit: «Ô Dieu, laisserais-Tu cet enfant innocent souffrir à cause du péché de cet homme et de ce groupe-là? Satan, sors de cet enfant ! Tu es libre.» Et vingt-cinq personnes bondirent au milieu de la salle, courant çà et là, et écumant comme cela, ce prédicateur y compris, et chacun d’eux a été frappé d’épilepsie. Voyez? C’est vrai. J’ai vu cela arriver des centaines des fois, avec toutes sortes de maladies. Nous ne jouons pas ; on est dans la Présence du Dieu Tout-Puissant.

[49] Eh bien, je ne vous connais pas. Je ne connais que quelques personnes, et c’est juste un très petit nombre, deux ou trois qui sont assises ici devant, à ce que je sache. Et cette femme âgée, assise ici même, madame Spencer, je la connais, cette dame, ces... Ceux qui sont dans les sièges de devant là-même, ce sont les seuls que je connais. J’aimerais cependant vous poser une question. Lorsque Jésus était ici sur terre, comment accomplissait-Il Ses miracles, d’après ce qu’Il avait dit? Ecoutez, si vous voulez retourner chez vous lire cela, lisez Saint Jean 5, tout le chapitre si vous le voulez. Mais 5.19, quand Jésus a été interrogé là-dessus, alors qu’Il avait dépassé les boiteux, les estropiés et les gens aux membres atrophiés à la piscine de Béthesda: «Pourquoi–pourquoi ne les avait-Il pas tous guéris?» Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez?

[50] Tous les prophètes, et Christ Lui-même, ne faisaient que ce que le Père, Dieu, leur montrait en vision. Et s’Il est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose aujourd’hui? Croyez-vous que si Jésus revenait ici sur cette estrade ce soir et qu’Il accomplissait, qu’Il faisait les mêmes oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre, vous accepteriez cela et croiriez-vous cela de tout votre coeur? Si c’est le cas, levez la main vers Lui, peu importe qui vous êtes, pécheur ou saint, quoi que ce soit. Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l’accorder! Et, rappelez-vous, lorsque je vous rencontrerai au Jugement, j’aurai toujours le même témoignage avec la même Bible, le même Dieu. Eh bien, je ne peux guérir personne. Vous le savez. Je ne suis pas un guérisseur ; je suis un prédicateur de l’Evangile. J’ai des visions, ça, c’est un don de prophète. Je suis né avec ici dans l’Etat du Kentucky, depuis l’enfance. Vous n’acquérez pas ces choses. Vous ne les apprenez pas à l’école ; ce sont des dons divins, c’est à celui que cela est donné. La Bible dit: «Les dons et les appels sont sans repentir.» On naît dans le monde avec ces choses. On ne les acquiert pas par l’instruction, ni par divers moyens, mais par le don de Dieu.

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... venant devant moi... Qui aimerait prendre ma place? Voici... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sache, il y a peut-être des milliers de personnes là, à peu près, selon l’estimation, plusieurs centaines. Je ne suis pas fort dans l’évaluation des foules. Cela ne change rien pour le Saint-Esprit, ou pour moi, qu’il y ait une douzaine, ou... J’ai prêché à demi-million une fois, à cinq cent mille personnes. Souvent, dans nos réunions, on compte dix, vingt, trente, quarante, cinquante mille personnes à la fois. Nous nous attendons à quatre-vingt mille personnes la première soirée, cette semaine, en Allemagne. Ils L’aiment. Ils L’aiment. Ils ont subi une défaite à la guerre. Ils ont été vaincus. Malgré tous les communistes, Hitler et tous les autres, l’Evangile se fraye toujours un chemin en Allemagne et dans tout le reste de la région. C’est une Lumière immortelle. Elle ne mourra jamais.

[52] Il y a une femme ici devant moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, mais nous ne sommes pas inconnus à Dieu. Eh bien, cette femme se tient ici, je ne l’ai jamais vue de ma vie, et elle ne m’a jamais vu. Mais, et si celui-ci était le même cas que celui de Jésus de Nazareth? Et s’Il se tenait ici, que ferait-Il? Voyons dans la Bible ce qu’Il ferait. Une fois, Il a rencontré une femme au puits et Il s’est mis à lui parler, n’est-ce pas? Que faisait-Il? Vous direz: «Je ne sais pas.» Eh bien, si vous vous teniez ici avec Ce que je sens tout autour maintenant, vous sauriez ce que cela signifiait. Il contactait l’âme de la femme. Cette femme est un être vivant. Chaque personne ici a un esprit et une âme. Je ne traite pas avec votre corps ; c’est avec votre esprit. Si vous recevez bien cela, le corps y obéira. Voyez? C’est l’âme de la femme que je dois contacter. Alors, Dieu, par la prophétie, peut me révéler et me dire d’où elle vient, qui elle est et ce qu’elle est. Elle reconnaîtra si cela est la vérité ou pas. Moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Il n’y a aucun moyen pour moi de la connaître. Mais alors, Il... Alors, Il peut dire à la femme ce pour quoi elle est ici, et Il peut lui dire ce qu’il adviendra d’elle. Et si elle... s’Il peut dire ce que son... Ce qu’elle a été, elle reconnaîtra si c’est vrai ou pas. Assurément, elle pourra croire que ce qu’Il a dit se passera. Est-ce vrai? Il n’y a que le surnaturel qui peut faire cela. Ce sera à elle de croire ce qu’il en est. La façon dont elle... la façon dont elle traitera cela déterminera sa destinée, ce qu’elle recevra.

[53] Eh bien, combien ici... j’aimerais vous poser la question: Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît cette femme? Levez la main. Quelqu’un la connaît? Oui, regardez. Eh bien, oh! la la! elle doit être d’ici. Très bien. Donc, vous la connaissez, pas moi. Vous en serez juge. Que Dieu en soit le Juge. Moi, je ne la connais pas. Mais si Dieu va, comme Il avait fait par Jésus-Christ, Son Fils, quand Dieu, l’Esprit, habitait en Christ, et Christ a dit: «Ce même Esprit viendra sur vous et vous ferez les mêmes oeuvres après que Je serai ressuscité d’entre les morts... Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», allez-vous, pouvez... Ne pouvez-vous pas croire cela? Eh bien, maintenant, pour la Gloire de Dieu, et pour la puissance de Sa résurrection, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Faites donc ce qu’Il vous dit.

[54] Maintenant, j’aimerais vous parler, madame. Mon intention n’est pas de faire de vous un–un–un objet de spectacle. Je le fais simplement parce que je–je dois vous parler jusqu’à ce que l’Esprit se mette à oindre, comme vous êtes la première patiente, et puis, ça commence à changer. Puis, Cela va çà et là. Voyez, ça me met sous une onction. Vous êtes–vous êtes consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère, vous sentez qu’il y a Quelque Chose près de vous. Vous êtes une chrétienne. Je vois que vous êtes une chrétienne ; tout devient très clair autour de vous. Cela veut dire que votre esprit m’accueille bien. Vous n’êtes pas une critiqueuse. Vous êtes venue pour une assistance. Je ne vous connais pas, mais Quelque Chose est près de vous. Cette Chose même que vous sentez, qui est vraiment doux, humble, c’est cet Esprit, on dirait. Est-ce vrai? Levez la main vers vos amis si c’est vrai. Ne pouvez-vous pas voir Cela, ami, entre moi et cette femme? Cette Lumière est en train de se mouvoir et tournoyer. C’est le Saint-Esprit. Vous–vous ne voyez pas cela vous-mêmes, peut-être, mais votre esprit vous fait savoir qu’Il est ici. Eh bien, c’est ce qui vous guérit, pas moi. C’est votre foi en Lui.

[55] Mais vous êtes venu vers moi pour que je prie pour vous, et je ne sais pas où est localisée votre maladie. Mais si Lui peut me le dire, accepterez-vous cela et croirez-vous que c’est Lui? Votre maladie est au dos. Il s’agit des reins. Est-ce vrai? Et vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous avez une affection des reins, c’est un... c’est un empoisonnement. Je vois le diagnostic qui montre que c’est le poison. Je le vois alors qu’on vous examine. C’est vrai. Croyez-vous? Je ne l’ai jamais vue. Eh bien, plus je parle à cette femme, plus Dieu dira des choses. Mais, regardez. Il y a dans cette salle, regardez là, beaucoup pour qui prier.

[56] Faites attention à ceci un instant. Parlez-moi juste encore, soeur. Eh bien, voyez, cette voix que vous avez entendue il y a quelques instants, alors qu’elle vous disait ce qui n’allait pas, je ne sais même pas ce que c’était. Le seul moyen pour moi de savoir, c’est par les enregistrements que font ces hommes. Ce n’était pas moi, c’était Lui. Je ne savais pas ce que je disais. C’était Lui qui parlait. Mais je vois un petit signe, cela... Non, vous n’êtes pas de Campbellsville. Vous venez d’une ville appelée Jacktown, ou quelque chose comme cela, Jacktown, dans le Kentucky. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Et votre prénom est Nettie. Et votre nom de famille Coffman. Retournez chez vous, madame Coffman, Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi vous a guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Croyez-vous? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guéri. Ayez simplement foi. C’est tout ce dont vous avez besoin. Vous aimeriez guérir de cette maladie de gorge, vous assise là derrière, vers le poteau. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez le recevoir. Vous pouvez l’avoir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Levez-vous juste un instant. Ne pleurez pas. Votre maladie de gorge est finie. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Voyez-vous? Il vous faut la foi. Ce n’est pas moi. C’est Lui qui regarda là dans l’assistance, là où une femme avait touché Son vêtement, et Il a demandé: «Qui M’a touché?» On lui a dit: «Ne posez pas une telle question. Eh bien, tout le monde...» Tout le monde a nié L’avoir touché. Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme. Il a dit: «Je me suis senti faible. Une vertu est sortie de Moi.» C’est la même chose qui se passe. Ce n’est pas moi, c’est Lui, mais c’est Lui ici présent. Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» La femme a reconnu que c’est vrai. Soyez respectueux et croyez en Dieu. Vous pouvez recevoir tout ce que vous demandez, si vous pouvez croire, mais il vous faut croire.

[58] Est-ce cette dame? Bonsoir, madame. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Je dis cela non pas par amour-propre, soeur, c’est parce que l’Ange du Seigneur m’a dit: «Si Tu amènes les gens à te croire.» Je vois des ténèbres autour de cette femme. C’est la mort. Vous... Oui. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une ville, d’une grande ville. Elle est située sur une colline, près d’une rivière, il y a une autre ville de l’autre côté. Oh! C’est Cincinnati, dans l’Ohio, c’est de là que vous venez. Je vois le pont. Vous souffrez des intestins. C’est vrai. Et vous souffrez d’un cancer de foie. [La soeur dit: «C’est ce que déclare le médecin.»–N.D.E.] Et vous êtes... Oui, un médecin costaud vous a examinée, c’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Ouais. Voudriez-vous rentrer chez vous, guérie? Acceptez mon Seigneur Jésus. Soeur, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que je suis un croyant? Croyez-vous que c’était Dieu qui parlait par des lèvres humaines? Cette onction est donc sur moi. Et si je vous imposais les mains? Jésus a dit que les malades seraient guéris. Voudriez-vous rentrer chez vous en vous réjouissant, Lui rendant gloire? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne toutes les maladies de cette aimable petite mère. Renvoie-la à sa demeure, chez elle, bien portante. C’est au Nom de Jésus-Christ que je fais ceci. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oui, j’aimerais que vous aussi, vous croyiez cela, elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.» Si vous pouvez croire, vous pourrez être rétabli.

[59] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Absolument pas. Nous étions... C’est notre première rencontre, mais le Seigneur Jésus nous a nourris de toute la nourriture que nous avons jamais consommée. Il nous a donné le souffle que nous respirons. Et Il est le seul à détenir notre destinée éternelle en Ses mains. Comme vous m’êtes inconnu, eh bien, je ne sais donc rien à votre sujet, mais Jésus vous connaît. Il vous connaissait avant votre naissance. Il connaissait toute votre vie. Eh bien, Il est capable, s’Il le veut, de me dire pourquoi vous vous tenez ici. Et s’Il le veut, peu importe ce que c’est, que ça soit n’importe quoi, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur et accepter que c’est Lui? Allez-vous le faire? Oui, oui. Vous venez de Campbellsville, car je vous vois marcher dans la rue; mais vous étouffez, ou quelque chose comme cela. Oh ! C’est votre coeur. Vous souffrez du coeur. Cela a été causé par une crise cardiaque, et vous ne vous êtes jamais remis de cela. N’importe quoi qui a été dit était la vérité, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous qu’Il est... que vous êtes dans Sa Présence? Je vous impose les mains, mon bien-aimé frère, et je demande au Dieu du Ciel de vous accorder le désir de votre coeur. Puissiez-vous aller ce soir recevoir ce pour quoi vous êtes venu. Car je me tiens dans la lumière du Calvaire pour proclamer ces bénédictions à la place de Celui qui mourut pour eux, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, ne doutez de rien. Vous recevrez ce que vous demandez.

[60] Oh ! Combien je L’aime! Il est l’Adorable Seigneur Jésus, le Précieux. Bonsoir, jeune dame. Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Je suis très content de vous voir. J’aime voir des femmes sans maquillages. Vous avez l’air d’une dame. Je suis très content de vous voir. Que Dieu vous accorde votre désir. Je vous suis inconnu, mais vous aimez le Seigneur de tout votre coeur. Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? En effet, je ne devrais pas vous le demander, vous croyez, car vous êtes une croyante chrétienne. Et moi, je vous suis inconnu, mais cependant, je suis Son serviteur, vous croyez cela, n’est-ce pas? Dans ce cas, je peux vous assister en priant pour vous. Je ne voudrais pas que vous pensiez à ce qui cloche en vous, ou à ce pour quoi vous êtes ici ; j’aimerais que vous pensiez à autre chose; alors, vous verrez que ce n’est pas de la télépathie mentale. La télépathie mentale consiste à prendre un numéro qu’on devine ou quelque chose comme cela. Gardez votre esprit loin de vos maladies, chacun de vous. Mais vous avez une petite tumeur, n’est-ce pas? C’est appelé kyste, d’après le médecin. Et ça se trouve en dessous de votre bras droit. C’est vrai, n’est-ce pas? Votre mari est avec vous, n’est-ce pas? J’ai senti son esprit appeler maintenant. Il a aussi besoin d’être assisté, n’est-ce pas? Il souffre du coeur. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous pouvez rentrer chez vous. Soyez rétablie, soeur. Imposez les mains à votre mari pendant que cette onction est sur vous comme cela. Que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, alors que je vous bénis, ma soeur chrétienne, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[61] Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. C’est votre foi qui fait cela, pas moi. C’est l’Aimable qui est ici ce soir, Celui dont j’ai parlé aujourd’hui, qui était assis avec les pieds sales. Il vous aime beaucoup. Ne Le rejetez pas. Acceptez-Le dans votre coeur. Oh ! Quel péché ce serait pour vous de partir d’ici ce soir sans croire, après qu’Il est venu de la Gloire accomplir ces choses! Sois miséricordieux ! Ô Dieu, sois miséricordieux ! Eh bien, regardez juste un instant dans cette direction, soeur. Je vous suis inconnu, je suppose. Nous avons (Oh! la la !) un grand écart d’âge. Vous êtes une jeune femme. Je ne sais rien à votre sujet, mais Dieu sait tout à votre sujet, n’est-ce pas? Si Dieu me permet de savoir, à moi Son serviteur, ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous cela? Amis, je... Une très grande attraction de la foi depuis l’assistance, franchement, c’est à peine si je vois l’assistance. Il y a une grande foi, une attraction, une montée de la foi. J’ai une vision: un enfant juste ici derrière. Y a-t-il un enfant couché là? Il souffre de la hernie, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai, madame? Croyez-vous en Lui? Cet enfant m’est caché, mais il n’est pas caché à Dieu. Dieu sait l’endroit exact où il se trouve. Croyez-vous, maman? Imposez la main à votre enfant, vous et papa là, et demandez à Dieu: «Père, sois miséricordieux.» Le ferez-vous? Accorde qu’il n’arrive aucun malheur, mais que Jésus, l’Aimable, guérisse cet enfant pour la gloire de Dieu. Amen.

[62] Je ne suis pas hors de moi, non, mais je sais certainement que maintenant, ici même, se tient Jésus, Celui qui est ressuscité d’entre les morts, Celui qui vous aime beaucoup. Il parle pour moi maintenant. J’ai prêché à Son sujet, maintenant, c’est Lui qui parle. C’est Lui. Excusez-moi, madame. Je n’avais pas l’intention de vous abandonner. Je dois suivre la conduite de l’Esprit. Eh bien, il y a une traînée noire qui va d’une femme à une autre. Qu’est-ce? C’est un démon. Il sait que son temps est arrivé. Cette femme ici a... Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, madame? Vous êtes hystérique, nerveuse. Je vous vois chercher à faire des choses, vous n’y arrivez simplement pas. Vous êtes très nerveuse, nerveuse. Satan vous a dit que vous perdriez l’esprit si vous ne guérissez pas de cela. Mais il vous a mentie.

[63] Cette petite dame assise là-même, la deuxième juste là derrière, elle est aussi dérangée par la nervosité. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Voyez-vous ce que je veux dire? Ce démon sait que si cette femme croit à moitié que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...et que je suis Son prophète, il devra la quitter. Et ce démon appelait un autre au secours, afin de l’aider à accumuler l’incrédulité, mais il a perdu la bataille. Assurément qu’il l’a perdue. La foi est en train de s’accumuler. Vous êtes très nerveuse, bouleversée, vous êtes aussi dérangée au sujet de quelqu’un d’autre. C’est un homme. Et cet homme est un soldat, il a été un soldat. C’est un vétéran de guerre. Il souffre des nerfs. C’est votre... C’est le frère de votre mari, votre beau-frère. Votre mari a aussi une mauvaise habitude qu’il devrait abandonner: la cigarette. N’ayez pas peur, soeur. Ayez foi en Dieu. Venez ici pour la bénédiction. J’impose les mains à ma soeur que voici. Satan, toi mauvais esprit, égoïste, esprit impie, je te défie au Nom de Jésus-Christ dans un duel de la foi. Tu es exposé. Sors de cette femme. Au Nom de Jésus. Allez en paix, ma fille, que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[64] Le sang coule entre moi et cette femme. Elle souffre du diabète. L’insuline est un médicament performant, mais, oh ! le Sang de Jésus est beaucoup plus performant. Vous et moi, allons au Calvaire pour une transfusion. Voulez-vous aller avec moi? Ô Dieu, je soulève cette femme vers Toi, vers Ton trône là au Calvaire. Veux-Tu toucher son corps maintenant même et la rétablir? Puisse-t-elle ne pas mourir, mais que ceci soit réprimandé. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Son Esprit soit sur vous. Maintenant, cela aurait pu vous clouer au lit d’ici peu, et ça pourrait vous rendre estropiée, vous faire marcher avec une canne, cette arthrite. Mais Jésus est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela, soeur? Petite dame, en train de vous retourner vers ce jeune garçon-là, vous souffrez des nerfs, n’est-ce pas? Oui, oui. Oh! Satan pensait qu’il pouvait cacher cela. Cette dame assise à côté de vous souffre des nerfs aussi. N’est-ce pas vrai? Vous deux, les dames, imposez-vous les mains. Au Nom du Seigneur Jésus, Satan, démon, séducteur, tu ne peux pas les retenir. Elles croient. Elles L’ont touché. Sors. Au Nom de Jésus. Amen.

[65] Juste un instant. Oh ! Vous y êtes. La petite dame assise là est aussi nerveuse, n’est-ce pas, madame? J’ai vu un trait noir monter. Jésus vous a guérie. Celle-là à côté de vous, là. Elle a beaucoup de problèmes, la tuberculose, cela se développe lentement. Vous aimez Jésus de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Alors, que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guérie. Afin que vous, soeur, vous ne puissiez pas douter, allez simplement. Vous voulez que je vous impose les mains. Au Nom de Jésus, je le fais en confirmation de la foi. Amen. Ayez foi en Dieu. Venez, madame. Je vois une table dressée entre vous et moi. Vous vous en retirez. Vous refusez la nourriture. Croyez-vous que Dieu vous rétablira afin que vous puissiez vivre et manger, guérir de cette gastrite? Vous avez aussi une maladie des femmes, une maladie gynécologique. Ça fait longtemps, mais Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela? Alors, je vous impose les mains pour votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Allez, je crois cela ainsi, faites de même. Très bien.

[66] Voudriez-vous venir? Eh bien, afin que vous puissiez savoir... Ami, je ne suis pas en train de lire les pensées des gens. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Ça ne sert à rien de chercher à cacher cela maintenant. Votre foi vous a guérie, soeur bien-aimée. Vous souffrez de la gorge, n’est-ce pas? Vous, assise là avec des mains, en train de pleurer. Quand j’ai croisé votre regard dans cette direction-ci, Quelque Chose vous a frappée, n’est-ce pas? Quelque Chose a dit: «Vous êtes guérie.» La petite dame assise là à côté de vous, en train de pleurer, elle souffre aussi, elle souffre du coeur. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir aussi? Imposez-vous toutes les mains les unes aux autres. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir pour Ta gloire. Tu touches... Elles T’ont touché. J’ai senti cela. Et maintenant, rétablis-les, je T’en prie, Père. Au Nom de Jésus, je prie. Amen. Madame, la patiente, tenez ma main. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Si Dieu me montre, pendant que vous regardez dans cette direction, ce qu’est votre maladie, accepteriez-vous Cela? Alors, vous n’aurez pas à subir cette intervention chirurgicale. Cette tumeur vous quittera directement. Croyez, ayez foi en Dieu.

[67] Vous ne deviendrez jamais aveugle si seulement vous croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Alors, je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, afin que vous soyez rétabli. Amen. Ayez foi, croyez de tout votre coeur, et soyez rétabli. La nervosité ne représente rien pour être guérie par Dieu, n’est-ce pas? Il en a guéri beaucoup de cela. Croyez-vous que vous allez en guérir? Voyez, c’est une affection de prostate qui est à la base de cela, cela vous rend nerveux en vous levant le soir et tout. C’est vrai. Oui, oui. Eh bien, allez en croyant, ne doutez pas du tout, cela s’arrêtera sur vous. Vous serez rétabli. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Ne doutez pas. Je ne peux pas vous guérir, vous, madame, dans un petit fauteuil roulant. Je ne peux pas vous rétablir, mais je sais où se trouve votre maladie. Si seulement vous croyez ! Vous pleurez. Quelque Chose vous dit que vous pourrez vous rétablir.

[68] Croyez-vous que votre mal de dos est fini? Croyez-vous? Eh bien, vous pouvez alors partir, et que Dieu vous bénisse. Vous souffrez de l’arthrite, c’est très grave. Mais continuez simplement à croire. Si seulement vous vous servez d’un peu plus de foi, vous pouvez soulever votre fauteuil roulant et rentrer chez vous. Croyez simplement. Ayez foi. Combien merveilleux est notre Seigneur Jésus. C’est à peine si je peux encore voir l’assistance. On dirait que tout devient blanc laiteux, le Saint-Esprit s’accumule. Les gens croient maintenant. Pourquoi n’avez-vous pas fait cela au début? Vous auriez vu de grandes choses être accomplies. Bonsoir, monsieur. Oh ! l’asthme, une mauvaise maladie, mais Dieu guérit l’asthme. Croyez-vous cela? Alors, partez en croyant en Lui, et cela vous quittera. Je vous bénis, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen. Allez, croyant donc. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu soit avec vous.

[69] Oh ! la la ! Dieu veut que vous soyez tous guéris. Je n’arrive plus à vous voir. Dieu peut guérir la maladie des reins, rétablir le dos des gens. Croyez-vous cela? C’est en ordre dans votre cas? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Alors, je vous bénis, mon frère, et je demande que Dieu vous guérisse par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Puisse-t-Il vous rétablir. Amen. Ayez foi. Vous êtes très nerveuse, et cela affecte votre coeur, on dirait; en d’autres termes, il palpite, surtout lorsque vous mangez et vous vous couchez, vous êtes étouffé. Eh bien, j’aimerais vous le dire, vous avez un coeur nerveux, mais ce n’est pas une maladie de coeur. Voyez, c’est le gaz qui se forme dans votre estomac à cause de cette nervosité, et vous avez des ulcères d’estomac, et cela renvoie le gaz dans votre coeur, et ça le fait palpiter. Croyez-vous que vous allez être guérie? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, le Seigneur Jésus, Jésus? Pauvre petite mère. Que Dieu vous bénisse, soeur, une petite créature frêle. Il vous aime. Il veut que vous croyiez en Lui maintenant même. Ô Dieu, pauvre petite créature, cherchant à accumuler assez de foi pour être rétablie. Oh ! Satan, toi être cruel, je t’adjure au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte cette femme ! Sors d’elle ! Ma soeur, je–je ne suis qu’un homme. L’obscurité qu’il y avait tout autour de vous est partie. Il y a maintenant la Lumière. Allez en croyant. Tout ira bien.

[70] La maladie du coeur et autres, c’est facile à guérir pour Dieu. Croyez-vous cela? C’est l’ennemi numéro un, qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre, mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela? Beaucoup en souffrent là aussi. Combien aimeraient en être guéri maintenant? Levez la main là dans l’assistance? Voyez, je n’ai aucun moyen de le savoir, c’est juste... je suis pratiquement épuisé. Je–je prie que Dieu vous rétablisse. Seigneur Jésus, je bénis cette femme qui veut vivre. Et je demande qu’elle vive, Seigneur. Et que l’ennemi quitte ma soeur. Puisse-t-elle rentrer chez elle ce soir guérie. Au Nom de Jésus. Amen. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Très bien.

[71] Venez. Mon frère, vous savez que la vie est très courte pour vous, à moins que quelque chose arrive. Vous souffrez du cancer, il y a des ténèbres qui s’accumulent autour de vous. Le diable sait que si seulement vous vous servez d’un peu de foi, il sera vaincu. Ne voudriez-vous pas croire en Lui, mon frère? Ayez... Allez-vous servir Dieu durant toute votre vie? Dieu Tout-Puissant, je condamne le diable, et je demande que mon frère vive. Et, Satan, tu es exposé. Sors de lui, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas, maintenant. Allez en croyant. Vous pouvez avoir ce que vous demandez si vous croyez. Oui, oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur, soeur? Ne soyez pas excitée. Vous êtes juste un peu nerveuse, mais il ne s’agit pas de dans ma présence ; c’est Lui. Vous pouvez le discerner. Voulez-vous guérir de cette gastrite? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé prier pour vous? Si je le Lui demande, irez-vous de l’avant, irez-vous manger et croire? Voudriez-vous vous approcher? Père, avec des têtes inclinées et des coeurs inclinés, Satan a dérobé à cette pauvre femme..., voyant que sa vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance, mais il y a une forte pression noire qui la suit. Oh ! toi démon, j’amène cette femme au Calvaire. Au Nom de Jésus, tu es vaincu. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Tu dois la quitter. Sors ! Au Nom de Jésus-Christ, puisses-tu partir. La vie qui vous rongeait, qui formait l’ulcère, qui causait des brûlures et continuait, cela a quitté maintenant. Soyez rétablie.

[72] Croyez-vous? Tout le monde? Dieu est-Il finalement venu à votre coeur? Je sais que je dois partir ; on est en train de me pousser de côté, et je–je dois partir. Que Dieu vous bénisse. Je vous ai dit la vérité. Et Dieu a témoigné que je vous ai dit la vérité. Maintenant, croyez-vous en Dieu? Alors, faites ce que je vous ai dit. Vous verrez la gloire de Dieu. Chacun de vous, imposez-vous les mains les uns aux autres en tant que croyant. Quelqu’un... petit garçon, petit garçon en chemise rouge par ici, venez ici juste un instant. Impose les mains à cette femme qui est dans le fauteuil roulant là. Impose-lui les mains. C’est ça. Juste là, chéri. Juste là. Impose les mains à cette dame. Ô Dieu, cette pauvre mère avec son...?... il y a longtemps vous êtes resté couché comme cela, frère, vous dans le fauteuil roulant. Déplacez-vous un tout petit peu, s’il vous plaît. Vous, assis là, sur le point de mourir, souffrant du cancer, sur le point de mourir, Dieu vous guérira. Ayez foi. Inclinons la tête. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», dit le Seigneur. Ne doutez pas maintenant, ayez foi. Chacun de vous, offrez cette prière, répétant ce que je dis: Père céleste, je viens à Toi au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Je suis indigne de la guérison, mais j’ai appris que Jésus est mort afin que je puisse avoir cela. Et maintenant, je crois cela, et j’accepte cela. Et je ferai agir ma foi. Et je partirai d’ici ce soir, croyant que je suis guéri, témoignant que je suis guéri, vainquant l’ennemi à chaque coin, croyant que Tu confirmeras Ta Parole en moi, au Nom de Jésus.

[73] Maintenant, c’est votre prière. Gardez la tête inclinée. C’est votre confession. Restez avec Dieu. Maintenant, je vais prier pour vous et chasser, par l’Esprit de Dieu, toute la brume de doute, de superstition. Ô Dieu bien-aimé, je sais que je suis indigne, et je suis faible. Ma force est partie. Mais, Dieu bien-aimé, Toi, Tu es fort. Et je sais que je ne suis pas digne, mais Toi, Tu es digne, et ce n’est pas moi après tout. Je suis tellement vile, mais dans la Lumière du Calvaire, je suis parfait. Jésus m’a rendu ainsi par Sa grâce. Maintenant, je Te prie de façon parfaite, Mon Père. Je viens en Son Nom, parce qu’Il m’a invité à venir. J’amène cette assistance dans Ta Présence, chacun d’eux. Regarde-les, Seigneur, de pauvres humains souffrant, des estropiés assis dans des fauteuils roulants, de petits enfants avec les mains sur leurs mamans. Ô Dieu, le papa avec sa main sur la maman, le mari avec sa main sur sa femme, les enfants avec leurs mains sur leurs parents. Tu vois, cela brise simplement mon coeur. Qu’est-ce que cela Te fait à Toi, Seigneur? Je prie pour eux, et la prière de la foi sauvera les malades. Regarde-les, Seigneur. Regarde-les. Ils croient. Satan, toi esprit mauvais, tu es vaincu. Sors d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, je te chasse. Quitte cette salle. Tu es vaincu, et ces gens seront guéris. Sors. Je t’adjure, par Jésus le Fils de Dieu...


CODE: 55-0813
TITRE: La Communion Fraternelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 39

[1] Etait-il le prochain sur l’estrade ce soir donc ? Très bien, êtes-vous prêts ? Bonsoir, mes amis. Je suis si heureux d’être ici ce soir pour servir le Seigneur Jésus. Nous espérons que Dieu déversera Ses bénédictions sur nous ce soir. Cela a vraiment fait tressaillir mon cœur, quand j’ai entendu ce «Crois seulement » en allemand. C’est un – un ami à moi qui a composé ce cantique, il s’appelle Paul Rader. Il y a des années qu’il est allé pour être avec le Seigneur. Et à sa mort, il était à Los Angeles, en Californie. On l’avait amené dans un hôpital. Et quand – quand il se mourait, on a tiré les rideaux et on chantait des cantiques vraiment lugubres. Il avait un peu un sens de l’humour, il… ?… il a dit : « Dites donc, qui se meurt ici, moi ou vous ? » Il a dit : «Tirez le rideau et chantez-moi de très bons cantiques pleins d’entrain. » Ils se sont mis à chanter A la croix où mourut le Sauveur. Il a dit : « Ça, ça sonne mieux. » Il a demandé : « Où est mon frère Luc ? » Et on lui a répondu : « Il est dans la chambre voisine. » Il a dit : « Faites-le venir ici. » Et il a saisi Luc par la main, et lui a dit : « Frère, nous avons parcouru ensemble un long chemin. Nous avons été des missionnaires partout dans le monde. Mais penses-y, frère, dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. » Et il a serré les mains de son frère et s’en est allé à la rencontre de Dieu. C’est ainsi que j’aimerais m’en aller : revêtu de Sa Justice, non pas de notre propre justice; cela – cela ne marchera pas. Mais de la Sienne. Dieu L’a déjà accepté. S’Il L’accepte – s’Il L’a déjà accepté, et que Lui m’a accepté, alors je n’aurai pas à me tenir dans ma propre justice. Je me tiendrai dans la Sienne, qui est déjà acceptée. Amen. J’aime ça. Il donne la vie.

[2] Maintenant, nous avons décidé d’avoir ces services d’instruction avant d’avoir la ligne de prière, afin que les gens puissent être instruits à fond, de sorte que quand la guérison commencera, alors les gens sauront comment s’approcher de Dieu. Nous vivons en un jour où il y a beaucoup de soi-disant croyances. Le vrai et le faux essayent de se joindre ensemble, ou plutôt les gens cherchent à mettre ensemble le vrai et le faux. Cela ne peut jamais se faire. Non, non. L’un est du diable, et l’autre de Dieu. Le diable a tort, Dieu a raison. Et il en sera toujours ainsi. Le diable perdra et Dieu gagnera toujours. Ainsi, si – si vous êtes dans le faux, vous êtes du mauvais côté. Vous êtes certain de perdre. Si vous êtes du bon côté, vous êtes du côté de Dieu, alors vous êtes certain de gagner, vous ne pouvez pas perdre.

[3] Eh bien, le plan de Dieu est présenté dans Sa Bible. Et c’est ça que nous devons suivre. Cela doit provenir de Sa Parole ; en effet, mes paroles failliront ; je suis un homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir, parce qu’Elle est Dieu. Maintenant, le ministère que je dois vous présenter sera dans un premier temps très étonnant, mais observons d’abord. C’est ce que j’aimerais vous faire comprendre premièrement, c’est que c’est un – un Message venant de Dieu, de Sa Parole, pour Ses Enfants. Ça n’a pas été mis en pratique (ça n’a pas été mis en pratique) depuis l’époque des apôtres. Du temps de l’église primitive, on avait ces choses dans l’église, mais elles ont sans cesse disparu. Et puis, elles sont devenues de plus en plus rares. Et peu après, elles ont complètement disparu. Les miracles et les signes ont quitté l’Eglise. Mais le prophète avait annoncé qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais, a-t-il dit, qu’au temps du soir, la lumière paraîtrait.

[4] Lorsque l’église primitive a commencé en Orient, à l’est, c’était à Jérusalem, à l’est. Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. La civilisation a évolué dans le même sens : de l’est à l’ouest. Pendant tous ces deux mille ans, qu’on a appelé l’Age de l’Eglise, il n’a fait ni jour ni nuit. Nous avons eu assez de lumière pour croire que Jésus était le Fils de Dieu, qu’Il sauve les pécheurs. Mais cela… Nous n’avons pas eu la Lumière sur les miracles et les signes comme on en avait à l’est, au commencement. Mais nous sommes au temps de la fin. Le soleil se couche sur la civilisation. Le prophète avait promis que le soleil brillerait encore dans le dernier – au temps du soir. Le même Soleil qui avait brillé au commencement à Jérusalem brillera une fois de plus au temps de la fin. Les choses qui étaient autrefois dans l’Eglise au commencement seront restaurées une fois de plus au temps de la fin. Nous vivons en ce temps-là. Si cela avait intrigué les gens en ce temps-là, à combien plus forte raison cela les intriguerait-il aujourd’hui. Mais, mon ami, l’Evangile de Dieu doit être prêché. Il L’enverra peu importe ce que disent les gens. Vous ne pouvez pas arrêter Cela ; c’est comme éteindre un – un feu par… de grand vent. Dieu fera briller Sa Lumière. Il fait cela juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Ce n’est pas un homme, l’homme est hors du tableau . C’est Dieu. Dieu fait cela parce qu’Il l’a promis.

[5] Aujourd’hui, la raison pour laquelle le christianisme occupe à peu près la cinquième place parmi les religions, du point de vue nombre [des membres], c’est parce que nous avons manqué de faire ce que Jésus nous avait ordonné de faire. Les dernières Paroles de Jésus-Christ à Son Eglise étaient : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Au lieu de cela, nous sommes allés et avons enseigné la Bible. Eh bien, l’Evangile ne consiste pas en Parole seulement. Paul a dit : « L’Evangile n’est pas venu en Paroles seulement, mais dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. » La Parole est une Semence, mais cette Semence ne croîtra à moins d’être placée dans une bonne espèce de terre. Peu importe quelle semence vous avez, si vous avez peur de la semer… (peur de semer – peur)… la semence ne vous sera d’aucune utilité. Mais, écoutez ceci : chaque Parole de Dieu est une Semence. C’est Jésus qui l’a dit. Et chaque promesse de Dieu s’accomplira si vous la recevez et que vous n’en doutiez pas. Si vous pouvez la placer dans votre cœur et croire qu’elle vient de Dieu, si vous l’arrosez avec la foi, elle germera et produira selon son espèce. N’oubliez jamais cette déclaration. Je dis ceci du fond de mon cœur : Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu, amènera cela à s’accomplir. Croyez-vous cela ?… ?… Amen. Si vous affichez une bonne attitude, sachant que c’est la Parole de Dieu, et que Dieu est derrière Sa Parole, et la Parole est Dieu, cela amènera ce qui est dit à s’accomplir. Si vous plantez du blé, vous aurez du blé. Si vous plantez du maïs, vous aurez du maïs. Si vous voulez être sauvé, acceptez Son plan pour le salut. Si vous voulez être guéri, acceptez Son plan pour la guérison. Ça y est. Lui, Christ, a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est tout ce que vous devez savoir. La chose suivante qu’il vous faut faire, c’est croire cela, et cela prendra soin de soi. Alléluia !… ?… Ça se fera.

[6] Maintenant, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures ce soir et vous expliquer de mon mieux ce ministère. Monsieur Bosworth l’a expliqué cet après-midi. Et demain après-midi, le Seigneur voulant, j’aimerais aussi parler. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, nous commencerons la ligne de prière. Nous pensons que ça sera… que vous aurez été alors suffisamment instruits. Bon, tout ce que nous déclarons est enregistré sur bande magnétique. Et j’aimerais que vous fassiez attention. Et dites aux autres donc que j’ai dit que je ne suis pas un guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Je ne suis pas contre les médecins, contre les hôpitaux, contre la guérison par les médicaments ; en effet, tout cela provient de Dieu. C’est Dieu qui nous les a envoyés. Il nous a envoyé un cheval (un cheval). Ensuite, Il nous a envoyé une automobile. Aujourd’hui, Il nous envoie un avion. Ça me prendrait un long temps pour arriver ici à cheval. J’accepte ce que Dieu a envoyé. Il a envoyé un avion. Je suis venu en 24 heures. Je suis reconnaissant de ce que Dieu a envoyé un avion.

[7] Et toutes ces bonnes choses viennent de Dieu. Que ferions-nous si nous n’avions pas de médecins, si nous n’avions pas de service de santé et d’hygiène, ni – ni d’hôpitaux ? Ne serait-ce pas horrible ? Mais rappelez-vous, il n’y a pas un tre – ou plutôt une seule dose de médicament qui puisse vous guérir ; et il n’y a aucun médecin qui puisse vous dire cela. J’ai eu un entretien avec certains des plus grands médecins du monde. J’ai été aux Cliniques Mayo pour l’interview… (Mayo)… et beaucoup de bons médecins viennent chez moi à la maison pour qu’on prie pour eux. Ils disent donc « qu’avec un grand signe, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Il n’y a qu’un seul Guérisseur ; c’est Dieu. Nous soutenons seulement que nous assistons la nature. » (Assister.) Ainsi, si la plus grande clinique qu’il y ait au monde a dit cela, eh bien, cela devait régler la question. Nous aborderons l’enseignement plus tard cette semaine, mais j’aimerais vous montrer combien la guérison est simple. Peut-être si je me coupais la main avec un couteau… Maintenant, écoutez attentivement. Il n’y a pas de médicament au monde qui puisse guérir cette blessure au couteau. Eh bien, soyez vraiment respectueux et réfléchissez. Il n’y a pas de… au cout… Il n’y a aucun médicament qui puisse guérir cette blessure au couteau. S’il y avait un médicament qui pouvait guérir cette blessure au couteau, cela pourrait guérir une déchirure au couteau sur ma veste. Cela pourrait guérir une cassure au couteau sur cette chaire. Si cela guérissait une blessure au couteau, cela pourrait guérir une entaille au couteau, à n’importe quel endroit. L’eau qui peut mouiller ici, peut mouiller là-bas. Un médicament qui peut guérir une blessure à ma main peut guérir une déchirure à ma veste.

[8] Eh bien, vous me direz : « Frère Branham, vous êtes – vous devenez un fanatique ; en effet, le médicament n’a pas été fait pour guérir votre veste. Cela n’a pas non plus été fait pour guérir la chaire, mais cela a été fait pour guérir votre corps. » Je vous poserai alors une question donc. Si je me blesse à la main et que je meure, je sais que l’Allemagne a certains des médecins les plus intelligents du monde. Beaucoup de bons médecins de l’Amérique viennent ici pour être formés. Vous êtes un peuple très intelligent. Mais vous pouvez m’amener à l’une de vos meilleures cliniques, vos meilleurs médecins peuvent me visiter chaque jour, embaumer mon corps, ce qui me donnerait un air naturel pendant 50 ans. Et ils peuvent m’injecter chaque jour de la pénicilline, de sulfure, et suturer ma main, mais 50 ans après, la plaie demeurera dans le même état que cela l’est à cette chaire. Eh bien, vous dites : « Assurément, Frère Branham, la vie vous a quitté. » Eh bien, ce – c’est vrai. Maintenant, si c’est le médicament qui est le guérisseur, ça ne doit pas avoir besoin de la vie, mais si c’est la vie qui est le guérisseur, alors c’est ça Dieu. Dites-moi ce qu’est la vie et je vous dirai qui Dieu est. Dieu est la Vie. Le médicament ne forme pas de tissus. C’est la vie, et c’est Dieu.

[9] Un médecin… Si je me fracturais le bras, j’irais auprès du médecin; s’il était le guérisseur, je dirais : « Guéris mon bras, docteur. » Eh bien, il me regarderait comme si j’étais fou, il dirait : « Monsieur Branham, je remettrais votre bras en place. » Eh bien, s’il est le guérisseur, alors je dois sortir avec un bras rétabli. Mais il n’est pas le guérisseur. Il ne fait que remettre l’os en place pendant que Dieu guérit cela. Est-ce vrai ? Oui oui, oui. Si je souffrais de l’appendicite… (appendicite)… [Quelqu’un aide pour ce mot et frère Branham le remercie. – N.D.E.] Merci. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Si je souffrais de l’appendicite, et le médecin peut amputer cet organe, ôter l’appendice, mais il – il ne peut pas guérir cela. Il m’enlève un gros morceau et il laisse cela là pour que Dieu opère la guérison. Est-ce vrai ? Ainsi, le médicament ne guérit pas. Mais nous sommes reconnaissants pour toutes ces assistances. Les véhicules, les avions, les savons pour se laver les mains, les lunettes à porter lorsqu’on devient vieux, les dents artificielles lorsque vous – lorsque les vôtres sont arrachées ; toutes ces choses, nous en sommes reconnaissants, parce que ça vient de Dieu. Nous les apprécions.

[10] J’aimerais vous poser une question maintenant. Eh bien, c’est Dieu qui est le seul Guérisseur. J’aimerais… Ecoutez ceci. Nous sommes – nous avons les meilleurs médecins qu’on ait jamais eus. On a les meilleurs médicaments que les médecins aient jamais utilisés. Nous avons les meilleurs hôpitaux que le monde ait jamais connus, les plus grandes cliniques, les médecins les plus intelligents, et le monde a plus de maladies que jamais. Pourquoi ? Nous avons plus de péchés et plus d’incrédulité que jamais. Les gens s’éloignent de Dieu. Ils deviennent… Ils fréquentent l’église. Le pire démon qu’il y ait… (le pire démon)… c’est le démon religieux. C’est ce qui a tué Jésus. C’était le groupe religieux, qui voulait dire qu’Il était le diable, qui L’a tué. C’est vrai. Il nous faut donc veiller à cela. Fréquenter l’église et être religieux, cela n’a rien à faire avec le fait de naître de nouveau du Saint-Esprit et de devenir un chrétien. Oui, oui. C’est autre chose. Dans I Jean, chapitre 1, je pense que c’est le verset 7, nous lisons ces Ecritures. Très bien, maintenant vous pouvez lire cela, si vous le voulez, le verset 7. [L’interprète lit les Ecritures en allemand. – N.D.E.] Mais si nous marchons dans la lumière, Comme il est Lui-même dans la Lumière, Nous sommes mutuellement en communion, Et le sang de Jésus-Christ, Son Fils nous purifie de tout péché.

[11] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Maintenant, beaucoup de gens peuvent ouvrir le Livre comme ça, mais il faut Dieu pour re – ouvrir Cela et Le révéler. Vous ne comprendrez jamais Cela par l’instruction. Vous ne trouverez jamais Cela dans un séminaire. Vous ne trouverez jamais Cela par la science. Vous ne trouverez jamais Cela par la connaissance. Dans le jardin d’Eden, il y avait un arbre de la connaissance et un Arbre de la Vie. Tant que l’homme mangeait de l’Arbre de la Vie, il avait la Vie Eternelle. Mais à la première bouchée de l’arbre de la connaissance, il a perdu son âme. Et chaque fois que l’homme prend une bouchée de l’arbre de la connaissance, il se détruit lui-même. Dieu ne détruit rien. C’est l’homme qui se détruit par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la connaissance, on Le connaît par la foi. Vous devez croire en Lui, pas L’expliquer, car vous n’y arriverez pas. Avec la foi d’enfant… (la foi d’enfant)… vous croyez en Lui.

[12] Maintenant, Dieu sachant par la foi… lorsque l’homme a pris sa première bouchée, il a détruit sa communion avec Dieu. C’est ce dont nous allons parler cet après-midi : La communion. A la prochaine bouchée qu’il a prise, il a inventé la poudre à canon : il tue son frère. La chose suivante qu’il… par la connaissance, qu’il – qu’il obtient, c’est une automobile ; ça tue plus de gens avec l’automobile que toutes les guerres. Il continue simplement à prendre des bouchées de l’arbre de la connaissance et il abandonne l’Arbre de la Vie. Et il s’est fabriqué une bombe atomique aujourd’hui. Je me demande ce qu’il va en faire. Il ferait mieux de revenir à Dieu, à l’Arbre de la Vie, car cet espace de vie est court. Mais il vous faudra passer l’éternité quelque part. Il n’y a personne au monde qui puisse apprécier la communion avec Dieu comme celui qui a eu une expérience avec Lui. Nous aimons tous la communion. C’est une – la créature de l’homme, il – il a été créé pour communier. Vous ne savez pas combien j’aimerais prendre chaque homme ici, aller manger avec lui, m’asseoir et parler avec lui, parler du Ciel, de Jésus. J’aimerais faire cela. Le temps ne le permettra pas. Mais j’aimerais prendre rendez-vous avec vous. Lorsque nous quitterons le temps pour entrer dans l’Eternité, j’aimerais passer mille ans avec chacun de vous. Et lorsque j’aurai terminé, je n’aurai pas moins de temps qu’au début. Mais maintenant, il fait – il fait nuit. C’est le jour de l’homme. Le jour se lève, le jour du Seigneur. Maintenant, nous devons travailler. Je ne peux pas être serviteur de l’homme et serviteur de Dieu au même moment. Je dois servir Dieu de telle manière que je puisse gagner l’homme à Son Créateur, Dieu, afin que nous puissions répondre à ce rendez-vous. Oui oui. Oui oui.

[13] La communion, c’est une chose merveilleuse. Eh bien, pourquoi les hommes aiment-ils la communion ? Pourquoi les hommes aiment-ils se rencontrer entre eux, les femmes aiment-elles se rencontrer entre elles ?… (femme… femme)… Nous aimons tous nous rassembler. Les femmes aiment se rassembler, coudre et parler ; les hommes aiment aller à table, ils ont des choses en commun dont ils veulent parler. Cela vient de quelque part. Qu’est-ce qui vous fait aimer vos enfants ? C’est le fait que vous êtes un père. C’est la nature – la nature humaine. C’est ce qui prouve que nous avons un Père céleste qui nous aime, nous Ses enfants. Tout ce qui existe aujourd’hui a été fait de ce qui existait. La Bible dit qu’il n’y a rien de nouveau sous le ciel. Bon, au commencement, quand Dieu créa un homme, Il ne l’a pas créé pour qu’il tombe malade. Il ne l’a pas créé pour qu’il souffre du cancer. Il ne l’a jamais créé pour mourir. Il l’a créé pour la communion. Eh bien, le soir, quand il faisait calme, Dieu descendait et avait communion avec Adam et Eve. Ils aimaient Dieu. Et Dieu les aimait. Il ne voulait pas qu’ils tombent malades, qu’ils vieillissent et meurent. Il voulait qu’ils restent jeunes et aimables pour toujours. Mais le péché les a amenés là; non pas Dieu, cela est contraire à la volonté de Dieu. C’est nous-mêmes, qui nous sommes plongés là-dedans.

[14] Eh bien, Jésus est venu pour restaurer la race humaine, tout ce que l’homme avait perdu en Eden ; et nous sommes sur notre chemin… Maintenant, nous avons le gage de cette délivrance. Maintenant, nous sommes – nous avons le Saint-Esprit, qui est la Vie de Dieu avec mesure… (avec mesure, ou une petite portion) … Quand nous nous tiendrons dans Sa Présence à – à la fin de la vie, alors nous aurons la plénitude de l’Esprit. Ceci est appelé le gage de notre salut. Maintenant, nous croyons aussi qu’un jour nous aurons un corps immortel. Quand Jésus viendra, ces corps vils seront changés. Et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Combien croient cela ? Merci. Je suis heureux de vous voir croire cela. J’attends ce jour-là, moi-même. Remarquez, si nous avons cela et que cela est inclus dans la rédemption, il nous faut avoir la guérison divine comme gage de notre complète délivrance. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection des morts. Qu’en pensez-vous, docteur ? S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection. La guérison divine, c’est le gage de la résurrection. Si le Saint-Esprit est ici, c’est le gage de notre Vie Eternelle. Croyez-vous cela ?

[15] La raison pour laquelle Dieu a inclus la guérison divine… Comment pouvez-vous ôter cela de l’Evangile alors qu’Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris ? Le même sang issu du même Homme, le même jour, c’était et pour le salut, et pour la guérison. Renier l’un, c’est renier l’autre. On a simplement rejeté cela aujourd’hui. Du temps où Jésus était ici sur terre dans un corps physique, les gens ont dit : « Nous savons qu’Il peut guérir, mais Il se fait Lui-même Dieu en pardonnant le péché. » Eh bien, aujourd’hui, ils disent : « Il a raison. Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir. » Mais gloire soit rendue à Dieu, Il peut faire les deux. J’en suis témoin. Et je suis sûr qu’il y en a beaucoup d’autres ici parmi des millions à travers le monde aussi.

[16] Maintenant, le seul moyen pour vous d’apprécier donc cela et de le comprendre, c’est de revenir à la communion avec Dieu. Comment une pensée charnelle peut-elle donc comprendre les choses de Dieu ? Elles sont de la folie, dit la Bible, pour elle. Elle ne peut comprendre cela. Elle ne peut saisir cela. Mais un esprit né de nouveau ne raisonne pas là-dessus. Il croit seulement cela et agit sur base de cela comme Abraham l’a fait. Abraham, le père de la foi, Dieu lui avait dit, lorsqu’il avait 65 ans (je veux dire sa femme avait 65 ans et lui en avait 75), qu’ils allaient avoir un enfant. Pouvez-vous vous représenter cela ? Pouvez-vous vous représenter un homme en Allemagne allant chez un bon médecin pour qu’on apprête une chambre à l’hôpital, il a 75 ans et sa femme en a 65 ? Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait 17 ans sans avoir eu d’enfants, mais Dieu avait dit : « Tu vas avoir un enfant. » Et Abraham avait cru à Dieu. Peu importe ce que la science disait, Abraham croyait à Dieu.

[17] Deux ans, pas de changement. Cinq ans, pas de changement. Dix ans, pas de changement. Mais Abraham continuait à dire : «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. Dieu l’a dit. » C’est une bonne raison pour croire cela. Oui oui. « Dieu l’a dit. » Je peux me représenter qu’il est allé et qu’il s’est procuré des – de petites couches, des épingles, qu’il a tout apprêté, car Dieu l’avait dit. Et peu importe combien c’était impossible, Dieu l’avait dit. Cela règle la question. Vingt ans s’écoulèrent, il n’y avait toujours pas d’enfant ; mais Abraham croyait toujours à Dieu. Et il devenait plus fort. Il continuait à rendre gloire à Dieu. Eh bien, que feriez-vous après qu’on aura prié pour vous ce soir et – et que demain vous n’êtes pas rétabli ? Vous diriez : « Il n’y a rien là.» Cela montre que vous avez besoin de naître de nouveau. Les enfants d’Abraham, ce que nous sommes – les enfants d’Abraham seuls ont la bénédiction. Nous, étant morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et devenons héritiers selon la promesse. Cela donne à chaque croyant né de nouveau la même foi qu’Abraham pour appeler ce que Dieu a dit comme étant la vérité, et pour appeler ce que vous voyez avec vos yeux, si c’est contraire à la promesse de Dieu, comme étant un mensonge. Amen. Maintenant vous… vous n’y allez pas par la vue… (par la vue, nous ne marchons pas par la vue)… Nous – nous ne marchons pas par la vue ou nous n’y allons pas par les sensations. Nous y allons par la Parole de Dieu. Peu importe l’apparence, nous croyons cela.

[18] Et lorsque Abraham avait cent ans, vingt cinq ans plus tard, et Sara quatre-vingt-dix, Dieu leur a donné l’enfant. Alléluia ! Pourquoi ? Parce qu’il avait cru à Dieu, et il avait appelé ce qui était contraire à la Parole… il avait refusé de considérer cela. Il avait refusé de reconnaître que son propre corps était mort. Il n’a pas considéré le sein desséché de Sara. La… ?… La Bible dit : « Il ne douta point, par incrédulité au sujet de la pro – de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu, sachant sans l’ombre de doute que Dieu allait – que Dieu pouvait tenir ce qu’Il avait promis. » Je crois la même chose. Pas vous ? Amen. Vous pouvez alors avoir ce que vous demandez.

[19] L’autre jour, j’ai rencontré un homme ici. Il a dit : « Frère Branham, je ne crois pas cela. Peu m’importe ce qui arrive. » J’ai dit : « Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient. » Les incroyants ne peuvent rien recevoir. Les croyants peuvent recevoir ce qu’ils réclament. C’est Jésus qui l’a dit. Eh bien, si vous pouvez revenir dans la communion, ôter de votre esprit tout ce qui est charnel, tout ce qui raisonne contre la Parole, et dire : « Ô Dieu, Tu es capable de tenir ce que Tu as promis, je le crois, et c’est pour moi par la mort de Jésus-Christ à la croix, et j’accepte cela maintenant », cela règle la question. Et allez directement de l’avant, Le remerciant pour cela, et Dieu amènera la chose à s’accomplir.

[20] Combien de chrétiens y a-t-il ici ? Voudriez-vous lever la main ? Merci. C’est merveilleux ! Maintenant, comment avez-vous accepté Christ ? Vous direz : « J’ai été sauvé il y a dix ans. » Ou peut-être : « J’ai été sauvé il y a un an. » Non, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, quand Jésus mourut. Il vous faut donc accepter cela maintenant. Et lorsque vous acceptez cela, il n’est pas nécessaire pour vous de sentir comme – sentir quelque chose. Lorsque vous êtes sorti de l’église, la foule des – des incroyants a dit : « Il n’y a aucun changement en vous. Vos yeux ont toujours la même couleur. Vous portez toujours le même costume. Il n’y a pas de changement. » Et il n’y a rien que vous puissiez lui montrer comme quoi il y a un changement. Mais ça y est. Vous avez cru qu’il y avait un changement. Pourquoi ? Dieu avait promis un changement. Cela s’est mis à travailler à l’intérieur. Et ça se manifestera à l’extérieur très bientôt. Mais vous vous êtes levé, vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Puis vous êtes sorti. Peu importe ce que l’incroyant dit, vous direz : « Je suis chrétien. » Vous parlez comme chrétien. Vous agissez comme chrétien. Vous fréquentez les chrétiens, et vous croyez que vous êtes chrétien. Et vous posez tous les actes comme chrétien. Et qu’est-ce que cela fait pour vous ? Cela fait de vous un chrétien. Pourquoi ? Il a été blessé pour vos péchés.

[21] Comment acceptez-vous Christ pour votre guérison? C’est exactement pareil. Vous avez rempli Sa pro – Ses conditions. Mettez Sa Parole dans votre cœur, sortez de cette salle, disant : «Je suis guéri.» Vous dites : «Je ne vois pas de changement.» Les gens disent : «Eh bien, vous n’êtes pas différent de ce que vous étiez.» Peu importe ce que les gens disent, ce qui compte, c’est ce que vous croyez. Tout aussi sûr qu’Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. La même expiation, le même jour. Amen. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Oui oui. C’est vrai. C’est ainsi qu’il faut recevoir cela. Eh bien, Dieu a écrit cela dans Sa Parole. Cela devrait suffire. Si c’était ma parole, ou la vôtre, et que les gens ne voulaient pas recevoir cela, moi je dirais : «Laissez-les.» Mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Ensuite, Il envoie des docteurs, des apôtres, des prophètes et différents dons dans l’Eglise. Pourquoi faire? Pour disperser l’Eglise? Non, pour rassembler l’Eglise en vue du perfectionnement du Corps de Jésus-Christ. Il vient bientôt, et s’Il – s’Il a eu un corps là au commencement qui avait tous les signes et tous les prodiges, le Corps pour lequel Il vient doit être du même genre, sinon ça sera un corps monstre.

[22] Eh bien, dans l’Ancien Testament, lorsqu’on concluait une alliance, voici comment on concluait une alliance. C’est une chose glorieuse. Eh bien, en Amérique, lorsque nous contractons une alliance, nous nous faisons une promesse sur une chose ou une autre, et ensuite, nous nous serrons la main. Cela scelle l’alliance. Au Japon, lorsqu’on conclut une alliance, les gens font ça entre eux, et ensuite, ils prennent une petite boîte qui contient du sel, ils se jettent du sel l’un à l’autre. C’est ça une alliance. Du – du temps biblique, là, lorsque Dieu avait conclu Son alliance avec Abraham…?… a montré ce qu’Il allait faire au temps de la fin…?… Voici ce qu’on faisait. On prenait un animal. Eh bien, la première chose qu’on faisait, on – on prenait un morceau de papier, ou on prenait un manu–un manuscrit ou une espèce, c’est une peau. Et on rédigeait une alliance. Et puis, la chose suivante qu’on faisait, c’était qu’on tuait un animal. On découpait l’animal en deux. Et puis, on se tenait entre les deux parties de cet animal mort. Et on prenait une coupe, on se faisait des promesses comme quoi, si on ne tenait pas cette alliance, que leur corps soit comme celui de cet animal mort. Ensuite on déchirait l’alliance, on donnait un morceau à chaque partie.

[23] Eh bien, quand le jour promis arrivait, il devait apporter le même morceau qui avait été déchiré ici. Ce morceau devait s’accorder pour former un tout. Lorsque Dieu a conclu une alliance avec l’Eglise, Il a amené Jésus au Calvaire, et là, Il L’a cloué à une croix. Il L’a déchiré en deux. Il a séparé Son âme et Son corps. Il a amené Son corps en haut, Il L’a fait asseoir à Sa droite au Ciel et Il a renvoyé le Saint-Esprit à l’Eglise. Et lorsque nous venons pour nous rattacher à ce Corps, il nous faut avoir le même Esprit qui était sur Christ, Il doit être sur nous, sinon cela ne va pas s’accorder avec le Corps. Alléluia! Le même Saint-Esprit était en vous, était en Christ. Il a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus.» C’est à dire les incroyants. «Cependant vous, vous Me verrez, car Je («Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde.»

[24] Si je vous disais que j’ai l’esprit d’un peintre, vous vous attendrez à ce que je puisse peindre le tableau comme un peintre. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un criminel… (oui, un homme mauvais)… Vous vous attendrez à ce que j’aie de grosses armes. Je sèmerais la panique tout autour. Ainsi, l’esprit du criminel serait en moi. Et si l’Eglise dit qu’elle a l’Esprit de Christ, alors Christ fera dans Son Eglise les œuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre; car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit… Amen. Il a dit : «Encore un peu de temps et les incroyants ne Me verront plus, cependant vous, vous Me verrez.» Eh bien, il y aura des incroyants jusqu’à la fin du monde. Il y aura de «vous» («vous» – «vous» – Voyez-vous?)… «vous» jusqu’à la fin du monde… («vous», les croyants)… N’êtes-vous pas contents d’être les «vous»? Dieu l’a promis. Je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est né de la vierge Marie. Je crois que le Dieu Tout-Puissant a couvert la vierge Marie de Son ombre et qu’Il a créé une cellule de sang qui a formé le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? C’est l’unique moyen pour vous d’être sauvé. Aujourd’hui, quand les gens disent : «Oh! Il n’était qu’un prophète, c’était un homme de bien», c’est faux. Il était divin. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[25] Vous… Récemment, une femme de la Science Chrétienne, que… elle a dit : «Révérend Branham, vous accordez trop d’importance à Christ. Vous faites de Lui divin. Il n’était pas divin, a-t-elle dit. C’était un homme de bien. C’était un docteur et un prophète, mais Il n’était pas divin.» J’ai dit : «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit : «Est-ce vous…» Elle a dit : «Si je vous prouve par la Bible (vous avez dit que vous êtes un fondamentaliste) qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous accepter cela?» J’ai dit : «Si la Bible dit qu’Il n’était qu’un homme et qu’Il n’était pas divin, je croirai cela. Mais la Bible ne le dit pas.» Elle a dit : «Je peux le prouver.» J’ai dit : «Allez-y.» Et elle a dit : «Vous savez, dans Saint Jean 11, a-t-elle dit, quand Jésus se rendait à la tombe de Lazare, eh bien, la Bible dit qu’Il avait pleuré. Eh bien, a-t-elle dit, cela prouve qu’Il n’était qu’un homme, a-t-elle dit, parce qu’Il pouvait pleurer.» C’est ça la pensée charnelle, elle n’arrive pas à voir le surnaturel. J’ai dit : «Madame, votre – votre argument est très faible. Lorsqu’Il se rendait à la tombe, Il a pleuré comme un homme. Il a pleuré comme un homme. Mais lorsqu’Il a fait venir un homme qui était mort depuis quatre jours et qui gisait dans une tombe, et que cet homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis debout et a de nouveau vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.» Voyez-vous?

[26] Lorsqu’Il descendait de la montagne, Il avait faim comme un homme. Et Il cherchait un arbre où trouver quelque chose à manger. C’était un homme qui avait faim. Mais lorsqu’Il a pris ces cinq pains et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu. C’était un homme lorsqu’Il était couché là dans cette barque cette nuit - là, tellement fatigué que les vagues fortes ne L’ont pas réveillé. Je crois que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était… Cette petite vieille barque était ballottant comme un bouchon de liège, comme un – un bouchon de liège de… sur l’eau. Le diable disait : «Je l’ai eu maintenant.» C’était un homme qui était couché là, endormi. Mais lorsqu’Il s’est réveillé, qu’Il a mis son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux vers les cieux et a dit : «Silence – silence», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu. Amen. Lorsqu’Il mourait au Calvaire, Il cria au secours. C’était un homme. Mais lorsqu’Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était Dieu. Amen. Et Il est vivant ce soir, Il est le – le même Seigneur Jésus. Gloire soit rendue à Son saint Nom. Vous direz : « Frère Branham, vous êtes excité. » Naissez de nouveau, vous vous sentirez de la même façon. Oh! c’est merveilleux, la Vie Eternelle. Combien je Lui suis reconnaissant de Le voir en action, accomplir de grands signes et des prodiges. Toutes les religions froides et différentes de Bouddha, et toutes ces autres religions ont failli dans Sa Présence. C’est Lui qui est ressuscité d’entre les morts et qui vit étant toujours le même et qui accomplit les mêmes œuvres. Il a donné Son Sang, afin que vous puissiez avoir communion avec Lui, que vous viviez dans Sa Présence.

[27] Maintenant, écoutez alors que je termine. Quand l’homme avait perdu sa communion dans le jardin d’Eden à cause du péché, qu’est-ce que Dieu a fait à ce sujet? Regardez ce que l’homme a fait à ce sujet. Au lieu de se présenter là, d’être sincère, et dire : « Père, j’ai péché », il est allé derrière dans le buisson, il s’est formé une organisation religieuse et s’est confectionné une couverture. « La Religion », signifie une « couverture ». Il s’est confectionné une religion humaine, il s’est fait un tablier de feuilles, de feuilles de figuier. C’est la Bible qui le dit. Mais lorsqu’il est venu devant Dieu, il – il s’est rendu compte que cette religion humaine ne marcherait pas. Et celle de n’importe qui d’autre ne marcherait pas non plus. Vous devez venir sur les bases de Dieu. Qu’est-ce que Dieu a fait? Il est allé tuer des animaux, Il a versé du sang et a ramené des peaux pour confectionner des tabliers, afin qu’ils puissent se tenir dans Sa Présence. Maintenant, suivez attentivement. Le seul moyen pour Dieu de vous ramener dans la communion avec Lui, c’était le fait de mourir à votre place. Et Jésus - Christ a accompli cela pour vous racheter de la malédiction.

[28] Eh bien, écoutez attentivement. Le sang était le tapis de bienvenue de Dieu à la porte…. (Bienvenue à la porte, bienvenue…?…)… Remarquez donc, juste avant que nous terminions. Dieu a présenté le sang comme le tapis de bienvenue pour le retour à la communion. Nous avons essayé d’adopter… (prendre la place)… l’instruction. Nous avons essayé des dénominations, les organisations et tout, mais cela ne remplacera pas le sang. Eh bien, le seul moyen pour Dieu dans l’Ancien Testament de recevoir les enfants d’Israël, c’était sous le sang de… d’un agneau mort. Eh bien, le – l’adorateur apportait son agneau à l’autel, et puis, il apportait une tourterelle s’il était malade : l’effusion du sang. Eh bien, il devait placer la main sur la tête de l’agneau. Le sacrificateur égorgeait l’agneau, et le petit agneau se mettait à gigoter et mourait. Il bêlait et criait. Et ses pattes étaient toutes baignées du sang. Et la petite laine blanche de l’agneau baignait complètement dans le sang. Et le pécheur reconnaissait que ça devrait être lui, mais que l’agneau avait pris sa place. Dieu avait accepté cela. Eh bien, cela a duré longtemps.

[29] Mais lorsque le pécheur sortait, s’il sortait, ou s’il était venu, qu’il avait confessé le péché de vol, il sortait et volait davantage, s’il avait mené une vie immorale, il s’en allait faire la même chose. Pourquoi? C’est parce que la vie qui était dans la cellule de sang… Voyez, la vie vient de l’homme. Voyez? L’enfant, votre sang vient de votre père, pas de votre mère. Vous n’avez pas le sang de votre mère. Voyez-vous? Tout ça vient du père. C’est la raison pour laquelle le Sang de Jésus a dû provenir de Dieu le Père, pas par le sexe, en effet Dieu est Esprit, Il a créé un Sang saint et le germe de vie est dans cette cellule de Sang. Eh bien, quand l’animal mourait, la vie qui sortait de la cellule de sang ne pouvait pas revenir sur l’être humain, car cela n’avait pas d’âme. Ainsi, le pécheur s’en allait avec le même désir de pécher, et le péché signifie ne – ne pas croire. Il s’en allait avec le même désir qu’il avait en venant.

[30] Mais après la mort de Jésus, quand nous posons nos mains sur Lui par la foi, et – et que nous voyons Ses souffrances là au Calvaire, nous Le voyons mourir, et dans notre cœur, nous reconnaissons que nous sommes des pécheurs, et que c’est nous qui devrions prendre Sa place, mais Lui a pris notre place… Et lorsque nous acceptons ce Sang-là, que Dieu nous a ressuscités par le lavage du Sang, alors l’Esprit, la Vie qui était dans la cellule de Sang de Jésus-Christ, qui est le Saint-Esprit, revient dans l’être humain. Et après avoir traversé le Sang jusque dans la Présence de Dieu, nous sommes baptisés par le Saint-Esprit Lui-même, et la foi que Dieu a, celle qui a créé toute chose à partir de rien, cela se trouve dans le croyant. Il n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire. Ils ne sont jamais nés de nouveau. Ils sont toujours charnels.

[31] Avec quoi Dieu a-t-Il créé le monde? D’où est-ce que la – la terre sur laquelle vous êtes assis ce soir, d’où est-elle venue? C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas le cas, où est-ce qu’Il a eu ça? … (Où a-t-Il trouvé cela? Où a-t-Il trouvé la matière pour créer cela…?…?) … Pourquoi? Il a prononcé Sa Parole, et Il a cru Sa propre Parole, et cela a créé la terre. Croyez-vous cela? Amen. Alors, n’est-ce pas facile pour vous avec cet Esprit qui est en Dieu, qui est en vous, de croire que Dieu peut faire n’importe quoi et qu’Il tiendra Sa Parole (Alléluia!) ? c’est parce que vous êtes né de nouveau. La Vie qui était en Christ est en vous. Mais si vous êtes juste un membre d’église et que vous n’êtes jamais né de nouveau, vous allez raisonner. Alors, vous ne connaîtrez jamais Dieu jusqu’à ce que Son Esprit, par Son Sang, entre dans votre cœur, alors vous serez une nouvelle créature. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas au Ciel. »

[32] Regardez Adam et Eve, vêtus de ces peaux de brebis sanglantes. Et là se tenait une belle femme, la femme la plus jolie au - au monde. Aucun péché ne l’avait affectée. Elle était parfaite : avec de beaux yeux bleus, ses cheveux blonds lui pendant au dos, c’était la plus belle femme au monde. A Rome, il n’y a pas longtemps, j’ai vu un tableau qu’un homme avait fait d’Adam et Eve. C’était la bête la plus hideuse que j’aie jamais vue… (l’aspect le plus laid, la bête laide à voir)… Eve – Eve avait une oreille grande et une autre petite, et une jambe très grosse et l’autre très grosse, et – et Adam ressemblait à une bête avec des poils qui lui sortaient par le nez comme ça, et cela montre ce qu’un cœur inconverti peut penser de Dieu. Adam et Eve étaient parfaits, beaux, agréables. Alors ils se tenaient là. Et après le péché, ils se sont tenus là dans la Présence de Dieu, vêtus de ces peaux de brebis sanglantes. Dieu a dit : « Quittez Ma Présence. » Et je peux les voir s’en aller. Je peux voir Eve, la voir poser sa petite tête sur l’épaule d’Adam et dire : « Adam, c’est ma faute. C’est moi qui ai fait ça. » Mais Adam aimait tellement sa femme qu’il – qu’il n’était pas – il n’était pas séduit, mais il aimait tellement sa femme qu’il est allé avec elle : c’est un type parfait de Jésus-Christ qui ne connaissait pas de péché, mais qui est venu au monde et a pris le péché de Sa femme, l’Eglise, et qui est allé jusqu’à la mort avec Elle. Alléluia!

[33] Ecoutez-les. Les voilà partir. Et là se tenait le Tout Grand Jéhovah en train de les regarder. Et Son fils s’en va là. Sa fille s’en va là. J’entends quelque chose faire comme ceci [Frère Branham fait un bruit de clapotement, un bruit de claquement. – N.D.E.]; qu’est-ce? C’est la peau sanglante qui cogne contre les jambes d’Adam. Dieu dit : « Attends une minute. Je–Je mettrai l’inimitié entre la semence de la femme et la semence du serpent. » Qu’est-ce qu’Il promettait? Qu’est-ce qu’Il promettait? Il promettait un Rédempteur. Maintenant, regardez dans cette direction juste une minute. Tournons notre caméra. Quatre mille ans plus tard, nous nous tenons à Jérusalem. C’est un jour terrible. Le soleil paraît étrange. Tout le monde éprouve un drôle de sentiment. Qu’est-ce qui ne va pas ? Allons à la fenêtre. Tirons les rideaux. J’entends quelque chose arriver. Qu’est-ce? Une vieille croix rugueuse cahote sur le pavé rond. Je vois un petit Gars frêle venir, une croix sur Son épaule, une couronne d’épines à la tête. Il tire. La vieille croix que l’on traîne efface les empruntes de pas ensanglantées. Il se dirige vers le Calvaire. Regardez Son dos, regardez juste une minute. Regardez par la foi. Je vois de petites taches rouges sur Son manteau, sur toute Sa robe. Cela provenait de Ses meurtrissures par lesquelles vous êtes guéris.

[34] Je Le vois gravir la – la colline là. Regardez. Ces petites taches deviennent de plus en plus grandes. Peu après, elles forment une seule grande tache. J’entends quelque chose d’autre. Ecoutez. [Frère Branham tape les mains – N.D.E] Qu’est-ce? Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le second Adam, allant au Calvaire pour frayer une voie, afin que je sois sauvé, que vous soyez sauvé ; afin que je sois guéri et que vous soyez guéri. Je vois le – comme Il va, Il titube tout du long, les larmes coulent sur Ses joues. Il est venu vers les Siens, les Siens ne L’ont point reçu. Sa propre Eglise Le crucifie. Et ils agissent de même aujourd’hui. Ils l’avaient fait par ignorance. Et c’est pareil aujourd’hui. Il chancelle. Et peu après, je peux voir, pour ainsi dire, une abeille de la mort, cinglant autour de Lui. Peu après, elle a piqué. Vous savez, une abeille, un insecte, a l’aiguillon. Mais une fois qu’une abeille a enfoncé profondément l’aiguillon, elle ne peut plus piquer. Son aiguillon lui a été arraché. C’est pourquoi Dieu a été fait chair parmi nous. Il allait au Calvaire, la mort L’a piqué. Mais Il a arraché l’aiguillon de la mort, de sorte que nous pouvons, comme Paul, à la fin de sa vie, dire : « Ô mort, où est ton aiguillon. Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Amen. Alléluia.

[35] Votre Sauveur qui m’a sauvé; et moi, un vil misérable. Il y a dix ans, j’étais couché sur un lit, et le médecin a dit : « Il te reste trois minutes à vivre. » Et j’étais aveugle de deux yeux, et aujourd’hui j’ai une vue parfaite, et je suis costaud, fort et en bonne santé. C’est la grâce étonnante de mon Seigneur Jésus-Christ, et je L’aime de tout mon cœur. Un glorieux jour, je m’attends à Le voir et à me tenir dans Sa Présence, racheté par Sa grâce. Et tout mortel ici présent, je me tiendrai devant vous avec Lui. Ce même vieil Evangile qui m’a sauvé et m’a guéri, m’amènera là. J’aurai le même témoignage que ce soir; je l’aurai encore là : Il m’a sauvé par la grâce et Il m’a guéri par la grâce. L’aimez-vous? Dites : « Amen. » Prions.

[36] Ô Dieu bien-aimé, je T’aime. Tu es mon Sauveur, et j’aimerais que tout le monde T’aime. Nous sommes venus auprès de cet aimable peuple pour communier avec eux autour de Ta Parole et de Tes bénédictions. Et j’essaie de leur dire qu’après mon départ, si quelqu’un essaie d’ôter cela de leurs cœurs, qu’ils soient capables, par la Parole, de résister. Ô Grand Dieu, envoie cette semaine un grand réveil qui balaie . Que cela amène toutes les églises à briser leurs différences. Puissent-ils venir avec des larmes. Et, ô Seigneur, étends la main de Ton Saint Fils pour guérir et pour accomplir des signes et des prodiges, montrant qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit aujourd’hui. Pardonne-nous nos péchés et remplis-nous du Saint-Esprit, et que ce lieu soit oint du Saint-Esprit, de telle sorte que chaque personne qui entre sous cette tente, ou qui est tout autour de la tente, soit convaincue et vienne à Christ. Et qu’un réveil à l’ancienne mode balaie l’Allemagne. Oh! cela produira un très grand changement et amènera cet aimable peuple, déchiré et brisé, à s’unir avec Dieu, afin qu’un jour nous puissions tous ensemble nous rassembler dans la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus.

[37] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur ici ce soir qui ne connaît pas le Seigneur Jésus. Avant que vous voyiez des miracles être accomplis, que vous croyiez que la Parole de Dieu est la vérité, et que vous sachiez que vous avez maltraité Jésus, et vous aimeriez devenir chrétien pour commencer à servir le Seigneur maintenant même? Et vous aimeriez L’accepter, vous aimeriez que je prie pour vous, afin que vous deveniez des chrétiens fidèles? S’Il exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire marcher les boiteux, pour guérir les malades, par la prière, ne croyez-vous pas qu’Il exaucera ma prière pour votre âme, si je prie? Eh bien, allez-vous faire cela pour moi? Pendant que vous avez la tête inclinée, et que vous êtes en prière, voudriez-vous juste lever la main vers Dieu, pour – pour dire : « Seigneur, sois miséricordieux envers moi pécheur, je veux accepter Jésus maintenant » ? Oh! la la! Des douzaines de mains partout. Oh, que Dieu vous bénisse. Continuons à prier.

[38] Oh, Bien-aimé Père céleste, Tu vois Tes enfants. Ils entendent Ta Parole. Ils sont fatigués de la vie, de ne pas vivre pour Toi. Veux-Tu les accepter maintenant dans Ton Royaume. Et puissent-ils devenir membres d’une bonne église qui T’appartient et vivre comme des chrétiens le reste de leur vie. Père, ils n’ont pas levé la main vers moi, ils l’ont levée vers Toi. Le… Et je suis sûr que Tu les recevras, car Tu as dit dans Ta Parole : « Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Ô Dieu, je Te remercie de ce que, dans la Gloire maintenant même, des noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Garde-les, ô Père, par Ta grâce. Et je Te prie de guérir cette semaine chaque personne malade. Et que maintenant même, Seigneur, qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Et puisse le Bienveillant Saint-Esprit envoyer une averse de bénédictions sur les gens maintenant même, guérir tout le monde et sauver tout le monde. Et que le réveil commence tout de suite, que les gens viennent de partout, en Allemagne, avec douceur, disant : « Il y a une Fontaine ouverte pour le péché et pour l’iniquité, et pour la guérison du corps.» Ô Dieu, accorde cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[39] Que le Seigneur vous bénisse. A quatorze heures demain après-midi, nous parlerons encore un peu plus sur le salut et sur le plan de la guérison divine. Demain soir, il y aura une ligne de prière. Nous commencerons la …guérison…?… Combien pensent qu’ils comprennent cela maintenant, le plan du salut et de la guérison? Voudriez-vous lever la main pour dire : « Je crois que je comprends. » Maintenant, écoutez ceci. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, s’Il ne vient pas dans cet auditoire faire la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, alors je suis un faux témoin. C’est une forte déclaration, mais je sais en Qui j’ai cru. Il a déclaré cela dans d’autres pays, et Il le fera dans ce pays-ci. Croyez-vous cela? Attendez-vous cela? Priez-vous pour cela? Alors vous verrez cela. Amen. Inclinons la tête une fois de plus pendant que le frère prie encore. (Que Dieu vous bénisse. Maintenant, priez.)


CODE: 55-0815
TITRE: Combattre Ardemment
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Je suis allé dans ma chambre, je suis allé prier pour vous, afin que Dieu vous accorde à tous une vie longue et pleinement victorieuse, et qu'un jour, je puisse rencontrer chacun de vous et lui serrer la main. Je sais qu'Il l'accordera. En plus, j'étais très fatigué. Ça fait plusieurs jours que je me sens très fatigué. Voyez, je ne fais qu'aller d'une réunion à une autre. J'étais dans une grande réunion avec les méthodistes en Amérique. Et il y a juste un jour que j'ai quitté là, et j'ai voyagé toute la nuit vers ici, j'ai directement commencé ici. Ainsi Il y a un décalage d'environ six heures. Je suis donc tout bouleversé. Mes nuits sont des jours; mes jours sont des nuits.

[2] Il y a un instant, je - j'ai enlevé mes habits mouillés. Et je m'étais proposé de me coucher juste un moment. Et je me disais que j'allais me réveiller peu après…?… Je me suis endormi. Et quand frère Guggenbuhl et les autres sont venus me chercher, ils m'ont réveillé. J'ai dû donc me dépêcher pour venir ici. J'ai donc confiance en Dieu, qu'Il va m'oindre pour le service de ce soir. Et priez aussi pour moi, afin que Dieu me vienne en aide. Merci. Maintenant, je voudrais lire une Ecriture…?… Dans le Livre de Jude, au verset 3, voici ce qui est écrit : Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[3] Maintenant, je voudrais citer plus particulièrement ceci : "Afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Eh bien, ce Livre est écrit en mystères. Personne ne Le comprend par un entendement intellectuel. Vous ne Le comprendrez jamais par l'instruction. Vous ne pouvez Le comprendre que quand Dieu Le révèle. Dieu dit dans Sa Parole : "Je L'ai caché aux yeux des sages et des intelligents. Et Je Le révélerai aux enfants qui veulent apprendre." Donc, peu importe combien nous cherchons à nous représenter Cela, tout est écrit en mystères par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit révèle Cela quand vous ouvrez votre cœur. Inclinons donc la tête pour Lui parler, et laissons - Le révéler Cela, pendant que nous parlons à l'Auteur de ce Livre. Prions.

[4] Notre Père céleste, nous voici ce soir ici si loin, dans ce beau pays d'Allemagne, parmi ces gens aimables et humbles. Ils T'aiment. Ils l'ont prouvé cet après-midi, quand ils se sont levés et qu'ils ont désiré que Tu entres dans leurs cœurs. Maintenant Père, afin qu'Ils sachent que Tu es réel et que Tu es le seul vrai Dieu vivant, et que Jésus-Christ est Ton Fils, veux-Tu nous révéler ce soir, par Ton glorieux grand Esprit, la révélation de Ta Bible. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, le sujet : Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[5] Bien, je voudrais juste parler pendant quelques instants, car il y a beaucoup de gens pour qui prier. Et je voudrais que chacun de vous ait foi en Dieu, car Dieu a déjà pourvu à la guérison pour vous. Ce soir, chacun de vous qui est malade est déjà guéri aux yeux de Dieu. Car Jésus, en mourant à la croix, a pourvu au Sang qui a coulé de Son dos pour votre guérison. Donc, aux yeux de Dieu, vous êtes déjà guéri. Chaque pécheur, vous êtes déjà sauvé; en effet, Dieu, au Calvaire, par Jésus-Christ… Il L'a blessé pour vos péchés, il y a de cela des centaines d'années. Maintenant, la seule chose qu'il faut faire pour devenir Chrétien, c'est d'accepter [Frère Branham répète à l'intention de l'interprète : accepter.-N.D.E.] ce à quoi Dieu - ce à quoi Dieu a déjà pourvu pour vous, pour le salut et aussi pour la guérison.

[6] Eh bien, premièrement, la Parole de Dieu est l'unique plan et la seule vérité sur Dieu. La Parole est Dieu. Comprenez-vous? La…. "Au commencement…" Je cite les Ecritures: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Ainsi, la Parole est Dieu. Eh bien, si donc Dieu a dit quelque chose, il appartient à Dieu de prendre soin de Sa propre Parole. Eh bien, si je ne croyais pas cela, je ne voudrais certainement pas vous En parler, à vous tous. Je préférerais aller au Ciel et me tenir dans la Présence de Dieu, pour être jugé comme un incroyant, plutôt que d'aller au Ciel et être jugé comme un hypocrite. Je préférerais courir le risque d'être contre lui, plutôt que d'être un prétentieux.

[7] A quoi me servirait-il de venir ici pour vous dire quelque chose qui n'est pas vrai? C'est dangereux de survoler l'océan en avion. C'est dur pour moi de quitter mes enfants pendant qu'ils sont en train de pleurer. J'ai un petit enfant de dix semaines. Et quand sa maman l'avait redressé et, qu'il cherchait à me tendre sa petite main, il semblait... Ma fillette s'accrochait à ma jambe, disant : "Papa, ne pars pas", ce n'est pas facile. Mais il y a des fillettes en Allemagne pour qui il faut prier. Je dois aller leur parler et prier pour elles. Maintenant, je ne suis pas venu pour l'argent. Je ne suis pas venu pour la popularité. Je ne suis pas venu construire de nouvelles églises. Je ne suis pas non plus venu détruire celles qui ont été bâties. Je suis venu dans un seul but : l'amour de Jésus-Christ dans mon cœur pour vous. Et je - je suis sincère là-dessus.

[8] En effet, si je mourais étant un - un imitateur, un hypocrite, je serais perdu. Peu importe ce que j'ai fait, je serais perdu. Je veux aller au Ciel. J'ai un père là-bas. Et j'ai des bien-aimés là. Et Jésus est là. Et je voudrais les voir. Ainsi, je viens de tout mon cœur, pour essayer de vous dire ce que le Seigneur Jésus a fait pour vous. Acceptez cela. Maintenant, allons à notre sujet : Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, chacun de nous voudra croire que c'est son église qui fait cela. Les méthodistes disent qu'ils combattent pour cela. Les baptistes, disent qu'ils combattent pour cela. Les catholiques, disent qu'ils combattent pour cela. Les luthériens, disent qu'eux combattent pour cela. Les pentecôtistes, disent qu'ils combattent pour cela. Les nazaréens, disent qu'ils combattent pour cela. Mais ils sont si différents les uns des autres. Eh bien, il y a seulement... Je crois qu'ils le font. Et je les aime tous. Je n'ai rien contre personne. Mais nous voulons savoir ce qu'est réellement la foi. Eh bien, si les nazaréens sont différents des pentecôtistes, les pentecôtistes différents des méthodistes, les luthériens différents des catholiques, comment allons-nous le savoir? Il n'y a qu'un seul moyen, ce que la Bible dit. C'est cela qui doit être la vérité.

[9] Eh bien, il s'agissait de combattre pour "la" foi, "la", pas "une", "la" seule foi. A vrai dire, il n'existe qu'une seule foi, un seul Seigneur, un seul Dieu, un seul baptême, une seule foi. Eh bien, nous devons donc retourner dans le passé pour découvrir ce qu'est cette foi. Maintenant, je vous demande, en tant que mes bien-aimés frères et sœurs, de prendre ceci en considération. En effet, ça doit venir de la Bible. Eh bien, ça peut être un peu différent de ce qui vous a été enseigné. Quand Jésus est venu, l'église attendait Sa venue. Mais Il est venu de façon si contraire qu'ils ont manqué de Le reconnaître. Est-ce possible que la même chose se soit de nouveau produite aujourd'hui? Voyons. Eh bien, s'il s'agit de la foi qui a été transmise aux saints, cela doit remonter au Nouveau Testament, car c'est dans le Nouveau Testament que les gens ont été appelés saints, dans le Nouveau Testament. Retournons-Y donc.

[10] Maintenant, combien ici ont déjà lu le Nouveau Testament? Voudriez-vous lever la main? C'est merveilleux! Eh bien, vous pouvez - vous pouvez me suivre pour voir si je cite mal les Ecritures. On a du mal avec un interprète. Je vais juste citer cela. Eh bien, au début, le premier dans le Nouveau Testament, c'était Jean-Baptiste. Jean se tenait entre la loi et la grâce. Il n'est jamais entré dans la dispensation chrétienne, il n'était pas non plus sous la loi. Il était le précurseur de Jésus-Christ : "La voix de celui qui crie dans le désert : 'Frayez le chemin, une voie pour le Seigneur'" C'est vrai, n'est-ce pas? Amen. Donc, le premier à introduire la foi pour l'Eglise chrétienne n'était nul autre que Jésus Lui-même. Il était le début de la foi qui devait être transmise à l'Eglise chrétienne. Croyez-vous cela?

[11] Maintenant, il nous faudra voir ce qu'Il était. Nous devrons voir le genre d'Eglise qu'Il avait instituée, voir quel genre de doctrine Il avait prêchée, quel genre d'œuvres Il avait faites, et ce qu'Il a laissé aux gens d'accomplir. Et puis, voir si les disciples avaient fait la même chose que Lui, et comment ils avaient fait cela; alors nous saurons, conformément à la Bible, ce qu'était la foi qui avait été transmise aux Saints une fois pour toutes. Est-ce vrai? Amen. Eh bien, quand Jésus vint, nous savons tous ce qu'il en est de Sa naissance, Il naquit dans une mangeoire. Et Il est mort par une peine capitale [Frère Branham explique à l'interprète la peine capitale : "Sorti du monde par une peine capitale, ayant été exécuté" - N.D.E.] Il est entré par la porte d'une étable, Il est sorti par une croix rugueuse. Sa vie était totalement mal comprise. La première fois que les Anges L'ont annoncé, et que les mages ont suivi l'étoile, quand Il venait de naître, Il a été persécuté par l'église, et ce, jusqu'au jour de Sa mort. C'est vrai. Nous savons... Il était mal compris, mais Il était le Fils de Dieu.

[12] Maintenant, Son ministère a commencé après Son baptême, à l'âge de trente ans. Immédiatement après que Dieu le Père fut descendu sous forme du Saint-Esprit, sous la forme - la forme d'une colombe et qu'Il fut entré en Lui, Son ministère commença, pas avant. Et cela ne peut pas non plus commencer en vous avant que Jésus entre sous forme du Saint-Esprit pour demeurer en vous. Maintenant, écoutez. Il S'est aussitôt mis à prier pour les malades. Et les gens étaient guéris. Les hommes de loi, les docteurs, venaient et Le critiquaient. Mais voyons quel genre de foi Il leur avait présentée. Nous commencerons par le Livre de Luc. Nous voyons dans le Livre de Luc, eh bien, la première chose que nous Le voyons faire, ce qu'Il se tient là et prie pour les malades. Il avait un homme du nom de Philippe, qui était converti; il était sauvé, et il est allé trouver son ami. C'était là un bon signe qu'il était sauvé. Il voulait en parler à quelqu'un d'autre.

[13] Pour tout homme qui trouve Christ, cela est si grand qu'il voudra en parler à ses amis et à tout le monde. Ainsi, il est allé là, dans une autre région du pays, et il a trouvé un homme qui était son ami. Son nom était Nathanaël. Et il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Alors il a dit : "Viens voir qui j'ai trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Et Nathanaël était très pieux. Et il a dit : "Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth?" Et Nathanaël, ou plutôt Philippe, lui a donné la meilleure réponse, à ma connaissance. Il a dit : "Viens et vois." C'est bien, ça. C'est toujours bien. "Viens et vois. Vois de toi-même."

[14] Et Nathanaël est allé avec lui. Puis, quand il est arrivé là où était Jésus, je peux me le représenter et le voir s'approcher du lieu où se tenait la ligne de prière, là où Jésus priait pour les malades. Jésus s'est arrêté, Il a regardé tout autour, et Il a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Eh bien, cela l'a étonné, Nathanaël donc. Il a dit : "Comment m'a-t-Il connu?" Il a dit : "Rabbi, comment me connais-Tu? Je ne T'ai jamais vu auparavant. Et Tu ne m'as jamais vu. Comment as-Tu su que j'étais un homme honnête?" Vous voyez, il pouvait être un pécheur.

[15] Maintenant, cette expression : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude", si je vous disais cela en allemand ce soir, je dirais : "Un homme juste, véridique, qui n'est pas un menteur, un homme juste!" "Eh bien, a-t-il dit, comment as-Tu su que je l'étais?" Suivez Jésus. Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous cet arbre-là, Je t'avais vu." Amen. Qu'est-ce que Philippe a dit? Qu'est-ce que Nathanaël a dit? Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Et Il a dit : "Parce que Je t'ai dit cela, tu crois en Moi? Tu verras donc de plus grandes choses." Alors, qu'est-ce que les pharisiens ont dit? Ils ont dit qu'Il avait un démon, qu'Il était Béelzébul, qu'Il était le chef de tous les démons. En d'autres termes, Il était un... Ils croyaient qu'Il était un spirite, un agent de démons, un liseur de pensées, ou un diseur de bonne aventure. "Il était leur roi à tous", c'est ce que disaient les pharisiens. Je me demande ce que diraient les gens en Allemagne, s'Il venait ce soir accomplir la même chose. Quelle attitude auraient-ils? J'espère que les gens auraient l'attitude de Nathanaël, pas vous? Amen.

[16] Voilà ce que Jésus avait introduit. Un jour, Il devait aller à Samarie. Et la Samarie se trouve dans la vallée par rapport à Jérusalem, mais Il a dû contourner le chemin... je veux dire aller à Jéricho, c'est ce que je voulais dire. Et Il a dû monter à Samarie. Je me demande pourquoi. Et Il S'est assis au puits. Le puits, si j'en avais le temps, je vous aurais expliqué ce que sont ces puits, juste en dehors de la ville, là où tout le monde venait puiser de l'eau. Et Il a renvoyé Ses disciples pour acheter la nourriture. Et Il s'est assis sous la vigne, le dos appuyé contre le puits. C'était vers midi. Et une femme vint là, elle laissa descendre sa cruche d'eau pour puiser de l'eau. Et Jésus lui dit : "Donne-moi à boire." Et elle se retourna et dit : "Il n'est pas de coutume que vous les Juifs, vous ayez communion avec nous les Samaritains." Voyez, il y avait un problème racial, comme il y en a dans le monde aujourd'hui.

[17] Et Jésus a dit : "Si tu savais à Qui tu parles, eh bien, tu Me demanderais à boire. Et Je te donnerais une Eau que tu ne viendrais pas puiser ici." "Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond. Et tu n'as rien pour puiser." A votre avis, que faisait Jésus? Je crois que vous serez en mesure de répondre à cela après cette soirée. Jésus contactait son esprit. Et aussitôt qu'Il a découvert où était son problème, Il a dit : "Va chercher ton mari." C'est ce qu'Il a dit. Est-ce vrai? Et elle a dit : "Je n'ai point de mari. Pourquoi m'interroges-tu au sujet du mari? Je n'ai même pas de mari." Il a dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari." Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète."

[18] Remarquez. Elle a dit : "Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es -Tu?" Voyez-vous, mes amis? Pas Belzéebul. C'était là le signe même du Messie. Comprenez-vous? La femme a dit : "Quand le Messie viendra (et c'est Jésus), Il fera ces choses. Il sera en mesure de savoir à quoi nous pensons. Il sera en mesure de nous révéler nos péchés, et de nous dire si nous sommes dans le vrai ou dans le faux par cette puissance surnaturelle. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu un prophète?" Jésus a dit : "Je Le suis." Amen. "Je suis Le Messie. Je le suis, Moi qui te parle." C 'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus demain. C'est Jésus éternellement. La Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Est-ce vrai? S'Il est donc ressuscité des morts, Il peut faire les mêmes choses qu'Il faisait hier, Il les fera aujourd'hui. Il les fera demain et Il les fera aux siècles des siècles. Amen.

[19] Maintenant, la femme entra en courant dans la ville et dit : "Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait." Eh bien, elle était émue. Elle était ravie parce qu'elle L'avait rencontré. Or, Il ne lui avait jamais dit tout ce qu'elle avait fait. Il lui a juste dit cette seule chose. Mais elle savait que si Dieu a pu Lui révéler cela, Dieu pouvait tout Lui révéler. Amen. C'était Jésus hier . C'est Jésus aujourd'hui. Et un jour, Il sortait de Jéricho, un homme aveugle était assis, dos contre le mur, à plusieurs mètres de là où Il passait. Des milliers de gens Le suivaient. Beaucoup d'entre eux Lui criaient : "Hypocrite, Belzéebul, imposteur; qu'il fiche le camp". Et les autres disaient : "Hosanna au Roi!" Les uns Le bénissaient tandis que les autres Le maudissaient. Oh! Quel bruit!

[20] Jésus, sachant qu'Il allait au Calvaire pour mourir pour les péchés du monde , marchait sans être ébranlé, suivant le Père, ne faisant que ce que le Père Lui disait, regardant au Calvaire. Et dans quelques jours, Il devait mourir pour les péchés du monde. Comment pouvait-Il entendre cet homme aveugle? Mais l'aveugle criait : "Oh! Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi." Et la foi de ce mendiant aveugle arrêta Jésus sur Son chemin. Il s'arrêta et dit : "Amenez-le ici." Voyez-vous ce que peut faire la foi?

[21] Un jour, traversant la foule... Une petite femme avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d'eux n'avait pu l'aider. Elle avait une perte de sang. Et c'était dû à son âge, peut-être à la ménopause. Et il est dit qu'elle avait dépensé tout son argent. Les médecins n'avaient pas pu l'aider. Elle avait entendu parler de Jésus. Elle a dit : "Je ne suis pas digne d'aller auprès de Lui. Mais si je peux toucher Ses vêtements, je crois que Dieu est en Lui, si je peux toucher Ses vêtements, je serai guérie." Or, elle n'avait pas d'Ecriture pour cela. Mais sa foi était allée au-delà de cela. Mais vous, vous avez une Ecriture ce soir pour croire ce que j'essaie de vous dire, c'est des milliers de fois plus que ce que cette femme avait. Mais elle se fraya un chemin dans la foule, elle se faufila derrière Lui, toucha Son vêtement, elle retourna, se tenir là dans la foule. Tout le monde tout autour de Jésus... Jésus S'est arrêté. Il a demandé : "...touché?" Tout le monde disait : "Pas moi." La Bible dit que tous nièrent. Mais Il a dit : "Quelqu'un M'a touché." Pierre dit : "Eh bien, tout le monde Te touche, Seigneur." "Oui, dit-Il, mais quelqu'un M'a touché. Je me sens faible. La vertu est sortie." Et Il a regardé partout dans la foule. Et tout le monde disait : "Ce n'est pas moi."

[22] Mais Il a trouvé cette petite femme. "Oh!, a-t-Il dit, ta foi t'a sauvée." Car elle avait senti dans son cœur, ayant foi en Lui, que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie. C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus pour toujours. Il n'a point dit : "C'est Moi qui t'ai guérie." Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Si la foi d'une petite femme a amené Jésus à Se retourner dans la foule, et à la repérer pour lui dire que sa foi l'avait guérie de cette perte du sang...?... le même Jésus ce soir. Amen. Jésus ne prétendait pas être une personne importante. Il ne S'habillait pas différemment des autres hommes. Il ne S'habillait pas comme un rabbi. Il marchait parmi les hommes. Il était comme tout homme ordinaire. Il marchait parmi les hommes. Il S'habillait comme les hommes. Et Il vivait parmi les hommes, de sorte que les gens ne pouvaient même pas Le reconnaître. Il ne S'habillait pas comme un sacrificateur. Il S'habillait comme un homme ordinaire. Et Il ne disait pas : "Je suis un guérisseur." Mais Il disait : "Je ne peux rien faire de moi-même. Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres. C'est le Père qui habite en Moi. Le Saint-Esprit est en Moi. C'est Lui qui accomplit les œuvres." C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus éternellement. Amen. Il n'a jamais été un orgueilleux. "Je suis membre de ceci et cela." Non.

[23] "Ce n'est pas Moi, c'est le Père qui habite en Moi, qui fait les œuvres." Et si Jésus, le Fils de Dieu, ne s'est jamais attribué le mérite [Frère Branham répète et explicite à l'intention de l'interprète : "le mérite, ne s'est jamais attribué la gloire" - N.D.E.] de guérir les malades, comment pouvez-vous vous attendre à ce qu'un homme s'en attribue la gloire? Tout esprit sincère parlera de Dieu et dira que Jésus est le Fils de Dieu, qui est mort pour lui. Maintenant, observez encore Jésus. Je Le vois. Il passe à côté de la piscine de Béthesda; une grande multitude de gens, des milliers étaient couchés là. Considérez le genre de personnes qui étaient couchées là. La Bible dit : "Des infirmes, des aveugles, des boiteux, des gens qui avaient des membres secs, attendant le mouvement de l'eau." Car un Ange descendait chaque mois ou tous les deux mois, et quiconque entrait dans l'eau le premier était guéri, s'il avait la foi, peu importe la maladie qu'il avait. Croyez-vous que Dieu envoyait un Ange? Si vous croyez, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Un Ange descendait.

[24] Maintenant, beaucoup d'aristocrates ont dit : "Ils sont - ils sont fous. Ce n'est pas un Ange." Mais Dieu guérissait de toutes les façons. Dieu a toujours eu un lieu de guérison, depuis qu'Il est Dieu et que l'homme est l'homme. C'est vrai. Il y a toujours eu des dispositions pour la guérison depuis la Genèse. Quand Il a élevé le serpent d'airain, les gens se sont mis à adorer cela. Il l'a détruit. Ensuite, Il a envoyé un Ange dans une piscine d'eau. Et la - l'histoire rapporte que c'était terrible. En effet, quand l'Ange se mettait à agiter l'eau, les eaux étaient agitées.

[25] Maintenant, vous les Allemands, ici, dans ce beau pays où il y a des lacs et tout, des fleuves, le célèbre Rhin, vous savez ce que sont les eaux agitées; vous les marins... Quand le... les eaux sont agitées quand le courant d'eau va dans un sens et que le vent souffle dans un autre sens. Des eaux dangereuses... Alors, quand cet Ange descendait et se mettait à agiter l'eau, le premier qui s'y jetait et qui avait la foi, recevait toute la vertu de l'Ange et était guéri. Et il sortait en se réjouissant. Et l'Ange revenait après peut-être un ou deux mois, mais les gens attendaient patiemment. Et quand l'eau était agitée, ils se battaient au couteau pour y entrer.

[26] Jésus passa au milieu de cette foule, plein de vertu ( la femme venait de toucher Son vêtement et elle avait été guérie); Le voici passer au milieu de cette foule, Il est passé à côté de l'aveugle. Il est passé à côté de l'infirme. Il est passé à côté du boiteux, Il n'a touché aucun d'eux. Et Il est allé auprès d'un homme qui était couché sur une petite couverture piquée, qui souffrait d'une certaine maladie. Il pouvait marcher. Il n'allait pas en mourir. Il avait eu cela depuis vingt-huit ans. Cela avait duré. Et Il s'est approché de cet homme, et Il lui a demandé : "Veux-tu être guéri?" Il n'a rien dit à l'aveugle, à l'infirme et au boiteux. Il s'est approché de cet homme qui ne manquait pas de secours, peut-être qu'il avait une affection de prostate ou la tuberculose, ou quelque chose comme cela. Cela n'allait pas trop le déranger. Il a dit : "Veux-tu être guéri?" "Eh bien, a-t-il dit, seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Pendant que j'avance, quelqu'un d'autre me devance là." Jésus lui dit : "Prends ton lit et rentre chez toi", puis Il est parti, laissant tous les autres.

[27] A votre avis, qu'est-ce que les gens en ont pensé à Jérusalem? Il était là, le Fils de Dieu, plein de vertu, guérissant les malades, mais Il est passé à côté d'une scène comme celle-là, Il a guéri un homme qui était presque bien portant, Il est parti, laissant tous les autres couchés là. "Et on dit qu'Il était plein de compassion." Oh! la la! Cela a agité l'église. Ils ont trouvé cet homme portant son lit le jour de sabbat. Alors ils ont interrogé Jésus. S'Il venait dans cette ville-ci ce soir… cette même attitude serait affichée dans n'importe quelle ville du monde ce soir. Les gens diraient ceci : "S'Il est un guérisseur, j'aimerais Le voir guérir Untel." Voyez? Le diable retire son homme, mais le diable revient dans un autre homme. Voyez, les critiqueurs, ils ne comprennent pas. Ils disent : "Guéris celui-ci et nous croirons en Toi." C'est le même esprit qui avait dit : "Descends de la croix. Descends de la croix et je croirai en Toi."

[28] Eh bien, remarquez, après qu'on eut interrogé Jésus... Maintenant, écoutez attentivement et lisez cela. Voici le mot clef. Jésus a dit… Je me référais à Saint Jean 5, et maintenant, le verset 19. Jésus répondant à la question (Saint Jean 5.19), écoutez ce que Jésus a dit : "En vérité, en vérité..." cela signifie: "Absolument, absolument", Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement." Amen. Voyez-vous, ça ne vient pas de l'homme. Ça ne venait pas du Fils de l'homme. Ça vient de Dieu. …aucune chair ne se glorifie dans Sa Présence. Jésus a dit : "Je ne peux rien faire, à moins que le Père me montre une vision; et quand j'ai une vision, alors je fais cela." Combien comprennent? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Maintenant, laissez-moi répéter cela. Jésus a dit : "Je ne peux rien faire de moi-même." Maintenant, supposons qu'on mette vraiment quelqu'un à l'aise. Ecoutez ceci. Ceci est la vie. Ceci pourrait signifier votre guérison.

[29] En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Je ne fais que ce que le Père Me montre à faire. J'ai une vision, et ensuite je vais faire ce qu'Il Me montre." Combien comprennent cela? Levez la main. Merci. C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus éternellement. Il ne peut faire que ce que Dieu veut montrer. Il avait des visions. Regardez-Le. Nulle part dans la Bible, Jésus n'a jamais accompli un miracle ni fait quelque chose, sans que Dieu le Lui ait montré premièrement dans une vision. Ce sont Ses propres Paroles. Amen. "Je ne fais que ce que le Père me montre." Saint Jean 5.19. Maintenant, Il a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Combien ont lu cela dans la Bible? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[30] "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps, et l'incroyant, le monde, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. (Qui? Les croyants, l'Eglise.) Vous Me verrez. Car Je serai avec vous, Je serai en vous jusqu'à la fin du monde" : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. S'Il est ressuscité des morts, Il n'est pas un Christ mort. Parfois, les églises se comportent comme s'Il est mort. Mais gloire à Dieu, Il n'est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici. Et Il mènera Sa même Vie et fera les mêmes choses qu'Il a promises. S'Il ne le fait pas, Il n'est pas Dieu, et Sa Parole n'est pas vraie. Car Il a dit : "Vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." Amen. Il sera en nous. Maintenant, voyons si les apôtres avaient reçu cette doctrine.

[31] Juste un instant. Je pense que Nicodème avait vraiment exprimé l'opinion aux - des pharisiens quand il s'est faufilé pendant la nuit pour rencontrer Jésus. Et il a dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur." Ecoutez donc, "nous". Qui? L'église, les pharisiens, ils ne pouvaient pas L'accepter, sinon ils seraient excommuniés. "Mais nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est avec Lui." Est-ce vrai? Philippe a exprimé cela... Je veux dire Pierre a dit cela le jour de la Pentecôte, dans Actes 2. Eh bien, il a dit : "Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous..." Pas par Son instruction, pas par Sa grande théologie. Comment? "Par les signes et les prodiges que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous, vous en êtes tous témoins." Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a dit.

[32] Eh bien, c'est cela la foi qui a été transmise aux saints. Nous sommes censés combattre pour cela . Qu'est-il arrivé? Les apôtres avaient cela. Regardez Pierre sur la terrasse. Il eut une vision qui lui dit d'aller auprès des Gentils et de prêcher l'Evangile. La maison de Corneille... Regardez plus loin, quand Paul, le grand pharisien, a été frappé et renversé de son cheval, et il était devenu aveugle. Et il est allé là et s'est établi sur une rue appelée la Droite, dans la ville de Damas. Là à Damas, un pasteur d'une petite mission cachée au fond, car l'église allait les pourchasser... Paul arriva là, le grand pharisien, avec une lettre pour arrêter ces gens qui pratiquaient la guérison divine, qui parlaient de la résurrection des morts. "Il faut en finir avec de telles gens." Et Dieu l'a frappé de cécité, et il est tombé sur sa face.

[33] Et là, dans cette petite mission, un illettré, un petit homme du nom d'Ananias, a eu une vision. Et il est venu, traversant la ville, passant par la pompe principale, la citerne, plutôt le puits. Et il avait en vision où il était censé aller. Et il est entré là. Il a dit : "Paul, tu as été renversé quand tu venais ici. Le Seigneur Jésus t'est apparu." Eh bien, assurément, c'était vrai. Comment avait-il su cela? Il combattait pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Il lui a imposé les mains. Dieu lui a ouvert les yeux. C'était une vision. Paul n'avait jamais dit : "Venez m'imposer les mains." C'est Dieu qui a dit à Ananias : "Va imposer les mains à Paul." Voyez, c'est Dieu par la vision. Paul, là sur la mer, quatorze jours et quatorze nuits, sans soleil ni lune, ayant perdu tout espoir d'être sauvé... Deux cent quatre-vingts hommes à bord d'un navire, ce navire était plein d'eau, prêt à couler. Tous criaient. Ils ne mangeaient pas.

[34] Paul descendit dans le cloison et se mit à prier une nuit. Le voici remonter les marches aux pas de la course et, il dit : "Frères, ayez bon courage. Car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s'est tenu à côté de moi la nuit dernière. Il a dit : 'N'aie pas peur, Paul.' Tu dois comparaître devant César. Et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi." "Mais, a-t-il dit, j'ai vu en vision que le navire allait faire naufrage sur une certaine île." Il a dit : "C'est pourquoi, frères, ayez bon courage. Car j'ai foi en Dieu et il en sera comme Il me l'a montré", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? Il est ressuscité des morts. Il est ici ce soir. Maintenant, que fait-Il? Il œuvre à travers les individus comme Il les a appelés. Dieu a établi (Ce n'est pas l'église qui a établi), mais Dieu a établi dans l'église : premièrement, les apôtres; deuxièmement, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, Dieu a placé toutes sortes de dons dans l'Eglise pour le perfectionnement, ou pour le rassemblement.

[35] Je voudrais vous poser une question. L'Eglise primitive avait tous les dons en action. Croyez-vous cela? Maintenant, écoutez. Ceci vous concerne, vous les pentecôtistes. Vous croyez dans le parler en langues. C'est bien. C'est Biblique. Je ne retrancherai pas cela. Dieu a placé cela là, et c'est la Parole de Dieu. Paul a dit : "Si quelqu'un - si tous vous parlez en langues, et que quelqu'un vienne, un homme non enseigné, il dira que vous êtes tous fous. L'incroyant ne comprend pas. Mais il dit que s'il y en a un qui est un prophète, et qui révèle la chose, alors les gens tomberont par terre et diront : 'Dieu est avec vous.'"

[36] Paul mettait de l'ordre dans l'Eglise, trente-trois ans après la mort de Jésus, afin que l'Eglise continue à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. A la fin de la Bible, les gens ont commencé à se donner d'autres docteurs, qui ont dit : "Eh bien, ce n'est pas ça. Peut-être que cela pouvait être faux." Ils n'avaient jamais été avec Jésus. Alors Jude s'est levé, il a dit : "Je veux que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes."

[37] Maintenant, avant que je fasse venir la ligne de prière, je voudrais vous dire ceci. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts dans un corps littéral, physique? Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Merci. Je crois qu'Il est vivant ce soir. Je crois que ceci est la Parole infaillible de Dieu. Et Dieu gardera Sa parole. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Alors, si Jésus est ressuscité des morts et qu'Il vienne ici ce soir faire les mêmes choses qu'Il a faites ici sur la terre, faire ce que le Père Lui montre, allez-vous croire en Lui, L'aimer, L'adorer, Lui être fidèle? Si c'est le cas, levez la main. Merci.

[38] Ça, c'est une forte déclaration. Mais, mon ami, en tant qu'un homme, un chrétien, je crois en Lui. Sa Parole ne m'achoppe pas. Ce qu'Il a dit est la vérité. Je crois cela. Et je croirai que chacun de vous dans vos églises... je n'ai rien contre vos églises. Je ne suis pas venu ici pour créer des divergences dans vos églises. Je suis venu avec l'amour de Dieu afin que vous fréquentiez votre église et que vous soyez un meilleur chrétien. Et amenez d'autres pécheurs à croire et à fréquenter l'église, n'importe quelle église qui croit en Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, ça, c'est une forte déclaration. Maintenant prions. Notre Père, qui es aux cieux, nous prions au Nom du Seigneur Jésus que Tu viennes vers nous ce soir. Père, il en est aujourd'hui en Allemagne comme il en était en Palestine après Ta résurrection. Il y avait deux disciples, ils faisaient leur route le matin de pâques, étant tristes. Ils pensaient que Tu étais mort. Ils étaient en route vers Emmaüs. Et d'un côté de la route, s'est avancé Jésus le ressuscité. Ils ne L'avaient pas reconnu. Père, je suis sûr que Tu as des enfants ici ce soir, Tu as marché en leur compagnie, Tu les as aidés, mais ils n'ont pas reconnu que c'était Toi.

[39] Quand les disciples étaient arrivés à destination, ils T'ont invité à entrer. Une fois que Tu étais entré à l'intérieur, que les portes s'étaient fermées derrière Toi... Ô Dieu, fais-le pour chacun ce soir. Entre dans chaque cœur. Ferme la porte à l'incrédulité. Alors quand Tu T'es mis à table, Tu as fait quelque chose différemment de tous les autres hommes. Tu as fait quelque chose différemment des autres. Ils ont reconnu que c'était Toi. Ils étaient heureux. Ils sont retournés, en se réjouissant. Ô Jésus, pour la cause de Ton Evangile, fais quelque chose un peu différemment ce soir. Fais-le comme Tu l'avais fait quand Tu étais ici sur la terre, afin que ces gens sachent que nous ne sommes pas de faux témoins de la résurrection, car Tu es ici. Et nous retournerons chez nous en nous réjouissant, car nous serons alors sûrs que Jésus est ressuscité des morts, que le Christianisme est la seule vraie religion; que Jésus En est l'Auteur et que Dieu est Son Père. Accorde-le, Seigneur.

[40] Et puisse Ton indigne serviteur, à partir de… être capable de me soumettre à Toi, afin que Tu puisses prendre ce pauvre corps misérable et proclamer Ton Nom parmi le peuple. Me voici, Père. Je me soumets à Toi. Que le glorieux Saint-Esprit vienne et qu'Il proclame la résurrection au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, nous ne pouvons pas faire lever beaucoup de gens à la fois. Eh bien, peu de temps avant le début de la réunion, docteur Guggenbuhl et les jeunes garçons ont distribué des cartes de prière. Qui ont reçu des cartes de prière? Levez la main. Très bien. Maintenant, jetez un coup d'œil à votre carte et voyez quel numéro s'y trouve. (Qu'est-ce? Cartes de prière A. Combien donc? 50) Docteur Guggenbuhl dit qu'ils ont distribué la série de cartes de prière A1 jusqu'à 50. Qui a la carte de prière n°1? Levez la main si vous le pouvez. Cet homme-ci, voudriez-vous venir ici? Qui a le n°2? Levez la main. Par ici. N°3? levez la main. La dame ici. N°4? levez la main. N°4? N°5? levez la main. Par ici.

[41] Maintenant, nous allons attendre juste un instant. Nous ne voulons pas que vous soyez dérangés. Tout le monde, soyez sûrs d'être révérencieux. Soyez vraiment révérencieux. Maintenant, ce n'est pas un jeu. Notre Père céleste, ces gens sont Tes enfants. Et ils ont placé ici un grand tas de mouchoirs. Ils seront envoyés ici en Allemagne et à beaucoup d'autres endroits, aux pauvres, aux malades et aux nécessiteux. Regarde là au loin, Père, ce pauvre papa aveugle, ce mouchoir-ci le représente, il est assis là dans cette petite chambre ce soir, attendant le mouchoir. Regarde cette mère malade à l'hôpital. Regarde ce petit enfant qui est vraiment à l'article de la mort. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[42] Et la Bible nous apprend que Tu avais promis aux enfants d'Israël un pays de bénédiction. Et quand ils étaient en route pour s'en emparer, la mer Rouge leur barra la route. Dieu se déplaçait dans une Colonne de Feu. Alors Tu as regardé la mer Rouge au travers de la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, car elle empêchait aux gens de jouir de bénédictions qu'Il avait promises. Alors la mer a eu peur et s'est retirée. Et Israël a continué vers la terre promise. Ô Dieu, Tu nous as promis la bonne santé. Et je prie que comme j'envoie ces mouchoirs, et quand cela sera posé sur les corps des malades, que Dieu regarde de nouveau au Sang de Jésus provenant du Calvaire, et que les démons des maladies soient effrayés, qu'ils quittent et que les gens soient en bonne santé et qu'ils soient forts. Ô Dieu, je bénis ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[43] Que le Seigneur… bénisse. Maintenant, nous allons prendre les autres cartes de prière dans quelques... Nous ne pouvons tout simplement pas faire lever beaucoup de gens. Combien ici n'ont pas de cartes de prière, vous qui ne serez pas appelés dans la ligne de prière, qui êtes malades et qui voulez que Jésus vous guérisse? Voudriez-vous lever la main? Merci. Je vous demande une seule chose : Croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et que Dieu est ici. Il est le même Jésus dont vous pouvez toucher le bord du vêtement. Il vous guérira sur-le-champ. Croyez tout simplement. Maintenant, Frère Arganbright, voudriez-vous vous tenir ici? La raison pour laquelle je place autour de moi ces gens que je connais, c'est parce que je connais leurs maladies, je sais ce qui ne va pas en eux. Et quand l'onction du Saint-Esprit est là, chaque esprit se soumet, et je peux savoir qui ils sont.

[44] Maintenant, je ne connais personne d'entre vous. Je ne parle même pas votre langue. Je ne vous ai même jamais vus de ma vie. Mais Dieu vous connaît tous. Il sait ce qui ne va pas en vous. Il sait ce que vous avez fait dans la vie. Et s'Il vient et qu'Il accomplisse la même chose qu'Il avait faite quand Il était en Jésus, croirez-vous en Lui? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que tout le monde soit tranquille. Soyez respectueux. Peu importe ce qui se passe ici. Ne soyez pas paniqués. Restez calmes. Restez respectueux. Les maladies sont des démons. Je vous le prouverai par cette Bible cette semaine. Ils ne veulent pas quitter. La seule chose qui peut les faire partir, c'est votre foi en Jésus-Christ. Maintenant, soyez respectueux.

[45] Et maintenant, faites venir la ligne de prière. Maintenant, je voudrais que vous soyez vraiment respectueux. C'est très difficile. Cela vient de Dieu. Et cela doit être Divin. Voici un homme qui se tient ici. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Nous sommes nés à plusieurs milliers de kilomètres de distance. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, je vais demander à mon interprète d'être vigilant [Frère Branham explicite à l'intention de l'interprète : d'être prêt.- N.D.E.]. Auditoire, soyez prêts. Regardez juste dans cette direction et croyez au Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Maintenant, à vous tous, je dis : que Dieu soit avec vous. Maintenant, cet homme qui est debout ici, c'est juste comme la femme au puits. Je ne le connais pas. La seule chose que je peux faire, c'est de lui parler juste un instant. Et si Dieu peut me révéler son problème, juste comme Il avait fait pour la femme au puits au travers de Jésus... Si Jésus fait cela, croirez-vous en Lui? L'accepterez-vous comme votre Guérisseur? Eh bien, observez cet homme? Levez-vous.

[46] Regardez dans cette direction. Je suis un étranger pour vous, monsieur. Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît et Il me connaît. Si nous sommes étrangers et que nous ne nous connaissons pas, levez la main. Si nous sommes des étrangers, si vous ne me connaissez pas, levez la main...?... Qu'était-ce? [L'interprète dit : "Il ne vous connaît pas." - N.D.E.] (Oui, eh bien, dites-lui de lever la main afin que les...?... afin que les gens sachent que je n'ai eu aucun contact avec vous.) Evidemment, je vois, tout comme eux, que vous avez une affection à un œil. Tout le monde peut voir cela. Mais Jésus sait d'autres choses. Et si Jésus révèle quelque chose à son sujet, vous avez donc tous promis de croire au Seigneur Jésus. Maintenant, attendons-nous à Dieu.

[47] Cet homme est à l'article de la mort. Il est souffrant. Il a été chez un médecin. Et le médecin a examiné l'estomac. Et il s'agit du cancer. Et le cancer se trouve dans le duodénal de l'estomac, par où la nourriture est évacuée. Soit c'est la foi, soit cet homme meurt. C'est vrai? [L'homme dit : "C'est vrai." - N.D.E.] Croyez-vous que Jésus est ici? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous? Je voudrais vous poser une question. Quelque chose agit sur vous maintenant, un sentiment qui vous fait savoir que vous êtes dans la Présence de Quelque chose, pas en présence de votre frère. Vous savez que vous êtes dans la Présence de Jésus. Car Il se tient ici. Il vous connaît. Venez, que je prie. Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, aie pitié de cet homme et guéris-le. Laisse-le vivre, Seigneur. Ce démon appelé "cancer" est venu sur lui, et je demande maintenant qu'il s'en aille au loin. Au Nom de Jésus-Christ, je maudis ce cancer, et que cela le quitte. Amen. Allez, ayez bon courage. Rendez témoignage à la fin de la semaine.

[48] Voici une dame. Je ne l'ai jamais vue. Mais Dieu la connaît. Et Dieu peut la guérir ou lui donner tout ce pour quoi elle est ici. Je n'ai jamais vu cette femme. Je ne sais rien à son sujet. Dieu la connaît et Il peut la guérir. La dame assise là, qui souffre de l'arthrite, croyez-vous que Jésus vous guérit? Veuillez vous lever, la dame en robe brune. Oui. Madame, mettez-vous debout. Votre foi vous a guérie. Disons : "Gloire au Seigneur."

[49] Maintenant, regardez vite dans cette direction, tout de suite. Observez. Madame, je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire qu'Il va vous guérir? De tout votre cœur? Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Dieu peut vous guérir. Mais je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Et s'Il révèle, qu'Il me fait connaître pourquoi vous venez auprès de Lui, croirez-vous en Lui? Cette dame a un esprit sombre sur elle. Cette maladie se trouve dans son côté, dans son côté droit. C'est une grosseur. C'est un cancer, et il se trouve dans votre côté droit. C'est vrai. Levez la main. Levez la main si c'est vrai. Et voici ce qui est encore grand : toute votre vie, vous avez éprouvé le désir de servir Jésus. Vous ne L'avez pas encore accepté. Mais vous voulez qu'Il soit votre Sauveur. C'est vrai. Voulez-vous accepter maintenant Jésus comme votre Sauveur? Si c'est le cas, agitez votre main vers Lui. Alléluia!

[50] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, qu'il quitte ma sœur. Et qu'il s'en aille pour ne plus jamais la déranger. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous êtes à présent une chrétienne. Et que Dieu soit avec vous. Maintenant, allez; cette grosseur quittera. Amen. Si Dieu sait ce que vous aviez, ce que vous étiez, (vous savez si c'est vrai ou pas, ce que j'ai dit est la vérité. Est-ce vrai?), alors Il sait ce qui arrivera. Allez et ne doutez pas. Vous serez bien portante. Sentez-vous heureuse maintenant. Vous êtes une chrétienne. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Rendez gloire à Dieu. Ne doutez pas. Ayez foi.

[51] Oh! quel temps! Croyez maintenant, et vous recevrez ce que vous avez demandé. J'observe la Lumière. Elle est toujours au-dessus de cette dame. Désirez-vous guérir de cette maladie de peau que vous avez, madame? Croyez-vous que Jésus vous guérit, vous qui êtes assise ici dans la rangée de devant? Croyez-vous, madame, vous qui êtes assise juste ici? Pendant que vous étiez assise là, pendant que vous regardiez dans cette direction, vous avez dit : "J'aurais voulu être là. Je serais guérie." C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Amen. Je ne lis pas vos pensées. Je vous ai tourné le dos. Mais votre foi a touché Jésus et maintenant vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Vous n'avez pas besoin de carte de prière. Vous avez besoin de la foi en Jésus. Amen. Il est ressuscité des morts. Il agit selon ce qu'Il voit. Ayez foi. Ne doutez pas.

[52] Cette dame m'est étrangère. Je ne la connais pas. Ayez foi, et croyez de tout votre cœur. Je vois un - un hôpital, un endroit où les hommes sont habillés en blanc. Et ils vous soignent. Vous venez de l'hôpital. Et vous êtes nerveuse, vous avez très peur, et vous êtes bouleversée. Et quelque chose vous parlait, vous disant que vous alliez perdre l'esprit...?... C'est vrai. Bien. Croyez-vous en Jésus-Christ? Alors retournez à la maison et soyez bien portante. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette maladie soit maudite. Ô Satan, tu es exposé. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[53] Peut-on amener la malade suivante? Madame, je ne vous connais pas. Les parents des enfants? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous? Vous m'êtes étrangers. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vus. Cette femme est une chrétienne. Cet homme cherche - cherche à accepter Christ comme son Sauveur, il veut devenir chrétien. C'est vrai. L'esprit de la femme se sent le bienvenu. Il vient à la Lumière. Vous ne venez pas d'ici. Vous venez d'une autre ville, de loin, d'un endroit plus bas et vous montez. Vous venez d'une ville, une belle ville, et elle est située là où il y a beaucoup d'eau. C'est comme la Suisse. Vous avez amené votre enfant. Cet enfant a des crises d'épilepsie qui l'agitent. Si c'est vrai, levez la main. Amen. Croyez-vous que Jésus-Christ bénira votre enfant et que ces crises le quitteront? Alors, vous servirez Dieu toute votre vie. Dieu Tout-Puissant, je bénis cet enfant au Nom de Jésus-Christ, que le mauvais esprit s'en aille et que l'enfant soit guéri au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, informe-moi de ce qui va arriver à l'enfant. Dès qu'il commence à aller mieux venez alors nous en parler. Amen.

[54] Très bien, amenez le suivant. Bonjour. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Soyez respectueux. Cette dame-là assise juste là avec une maladie de femme, là juste à côté du poteau, cette Lumière est suspendue au-dessus de vous, madame. Il s'agit d'une maladie de femme, oui, mettez-vous debout et acceptez votre guérison. Croyez-vous? C'est ça. Votre foi vous a guérie. Dieu vous a guérie, madame. Disons : "Amen. Gloire au Seigneur." Sa glorieuse et puissante Présence est ici maintenant. Tous les démons sont vaincus par le Sang de Jésus-Christ. Dieu est toujours Dieu. Amen.

[55] Cet homme assis là, là après le poteau, qui est obligé de se lever plusieurs fois la nuit, croyez-vous que Jésus-Christ vous a guéri? Vous êtes guéri. Christ vous a guéri. Vous n'avez pas de carte de prière. Gloire au Seigneur. Voyez-vous ce que je veux dire? Votre foi vous guérit. Amen. Croyez. Oh! la la! Quel changement. Ayez foi. La dame est étrangère. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Nous sommes des étrangers. Mais je vois autour de vous, vous avez une phobie de... quelque chose au sujet de l'hiver. Quand l'hiver arrive, vous redoutez cela, vous avez peur quand l'hiver arrive. Cela vous bouleverse complètement. Et cela vous donne la constipation, alors vous ne pouvez pas manger comme il faut. C'est vrai. Je maudis ce démon au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous, cela ne vous dérangera plus. Ça vous a quittée. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[56] Disons : "Gloire au Seigneur." Croyez-vous? Ne soyez pas dérangés. Les démons crieront et tout. Mais nous sommes dans la Présence de Christ. Il n'est pas étonnant que les mauvais esprits crient; ils savent que leur temps est arrivé. Je suis étranger. Croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre cœur? Voudriez-vous retourner à la maison prendre votre souper et être bien portant? Vous avez la gastrite. Allez prendre votre souper. Votre foi vous a guéri. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Gloire au Seigneur. Oh! la la! Le Seigneur Jésus est ressuscité des morts. Il est ici. Croyez-vous, ma sœur? De tout votre cœur? Croyez-vous en Jésus, le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre désir, allez-vous accepter cela? Si oui, levez la main. Vous avez, entre vous et moi, il y a du sang. Vous avez le diabète dans le sang. Maintenant, c'est vrai. Agitez votre main si c'est vrai. Très bien. Croyez donc en Dieu. Venez ici.

[57] Je maudis cette maladie. Ô Satan, tu t'es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant et vous serez bien portante. Vous devez tout simplement croire. Vous êtes nerveuse, bouleversée, cela vous cause la gastrite. Vous n'arrivez pas à manger. Votre nourriture devient aigre. Et la nuit, quand vous vous couchez, vous avez parfois de palpitations au cœur . Vous pensez que c'est un trouble cardiaque. Ce n'est pas ça. Ce sont les nerfs. C'est l'ulcère peptique dans la partie inférieure de votre estomac, qui brûle et qui vous fait mal. C'est vrai. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que Jésus est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que c'est Jésus qui me le révèle? Alors Jésus a dit ceci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Alors, au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce démon de la puissance, et je libère ma sœur pour qu'elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[58] Disons : "Gloire à Dieu." Amen. Voulez-vous guérir de cette affection que vous avez au pied? Croyez-vous que Jésus vous guérira de cette affection au pied? Si vous croyez, vous pouvez avoir cela. Pouvez-vous accepter cela? Si vous le pouvez, rendez-Lui gloire. Amen. Et si je vous disais que le Seigneur vous a guéri pendant que vous étiez assis là dans le siège, me croiriez-vous? Alors, rentrez à la maison. Votre foi vous a guéri, au Nom de Jésus.

[59] Et si je vous disais que votre trouble cardiaque peut être guéri au Nom de Jésus? Le croiriez-vous? Allez donc. Comme vous... Juste un instant. Les démons criaient. Quelque chose a appelé au secours. La puissance de démon... Cela provient de l'auditoire. Quand cette femme a été guérie, cet esprit de démon appelait un autre au secours. C'est le monde spirituel. Nous ne parlons pas de ce qui est en dehors. Il s'agit de cette femme en robe rouge qui est couchée dans ce fauteuil. Avez-vous une carte de prière? Non? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous étiez couchée là, me regardant, croyant, disant : "Je me demande si je pourrai être guérie?" Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Allez-vous le faire? C'était un trouble cardiaque, la même maladie qui dérangeait cette femme-ci. Prenez votre lit, rentrez à la maison. Ne doutez de rien, et vous serez aussi bien portante. Alléluia! Ne doutez pas. Maintenant, quand le service sera terminé, quand il nous sera possible de passer au milieu de la foule, prenez votre lit, retournez chez vous. Alléluia! Jésus guérit. Croyez-vous?

[60] Qu'en est-il de vous, monsieur? Juste ici, vous qui tapez les mains. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce mal de dos? Croyez-vous qu'Il vous guérira? Croyez-vous? Puissions-nous... Croyez-vous ceci? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Croyez-vous? Vous tous qui croyez que Jésus vous guérit, mettez-vous debout, rapidement. Mettez-vous debout. Prions. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je condamne chaque mauvais esprit. Je chasse tout mal. Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte.


CODE: 55-0817
TITRE: Jehovah Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 34

[1] Merci monsieur. Je vous salue, moi, humble serviteur du Seigneur Jésus-Christ. Que la paix de Dieu soit avec vous tous. Hier soir, je n'ai pas eu l'occasion de terminer mon sujet. J'étais - j'étais arrivé, dans les Ecritures, au niveau où je cherchais à réconforter les personnes âgées. Il y avait tellement... Leur faire savoir que quand nous devenons vieux, Dieu ne nous abandonne pas. Il nous aime toujours. Il ne nous oublie jamais. Il a dit : "Une mère peut oublier son petit bébé, mais Je ne vous oublierai jamais. Vous êtes gravés dans la paume de Ma main."

[2] Ainsi, quand nous vieillissons, nous n'avons pas à nous inquiéter de quoi que ce soit. Un jour, nous reviendrons ici sur terre, étant des jeunes garçons et des jeunes filles, pour ne plus jamais vieillir. N'est-ce pas merveilleux? J'en suis très heureux . Ainsi donc, pendant que nous sommes ici maintenant, Il nous aime. Et, Il ne nous délaissera point, ni ne nous abandonnera. Il a dit qu'Il serait avec nous jusqu'à la fin du monde. J'en suis très heureux.

[3] Bien, nous avons encore deux soirées après celle-ci. J'aurais souhaité qu'on ait plus de temps. Juste quand nous commençons à nous connaître, c'est alors que nous sommes obligés de nous dire au revoir. Ça semble être ainsi à travers le monde. Je fais connaissance avec d'aimables amis, et je dois leur dire au revoir ; mais j'attends le Jour où nous nous rencontrerons pour ne plus jamais nous dire au revoir. Quand Jésus reviendra, alors toutes nos peines finiront. Et c'est là le Jour que nous attendons tous. Et maintenant, pour que nous en soyons rassurés, Il nous a donné Sa Parole. Et Il est ressuscité des morts, et Il exprime Son amour envers nous tous. N'est-ce pas merveilleux? Cela ne vous rend-il pas heureux d'être chrétiens? Je préférerais être chrétien plutôt que tout le reste. Et, vous savez, dans toutes les nations où je vais, chez les Blancs, chez les Noirs, chez les Bruns, et chez les Jaunes, et chez les Rouges, les gens sont tous les mêmes. Ils sont... Quand ils deviennent chrétiens, ils s'aiment.

[4] Récemment, quand un petit garçon a été ressuscité des morts en Finlande... Beaucoup d'entre vous ont lu cela. La nuit où on me ramenait au Messuhalli, eh bien, il y avait des soldats russes qui se tenaient sur le côté, tout au long du parcours. Et les soldats finlandais me ramenaient, et quand je passais, ils se mettaient au garde-à-vous en me faisant un salut, des larmes coulant sur leurs joues. Et arrivés près du bâtiment, ils passaient leurs bras autour des soldats finlandais, ils s'embrassaient et se donnaient des tapes à l'épaule. Christ est la réponse à tout problème. Et C'est - C'est la réponse pour faire de tous les hommes des frères. Dieu a formé à partir d'un seul homme d'un seul sang, tous les hommes. Si j'étais… Si vous ou moi étions malades et que nous ayons besoin du sang, un noir peut nous donner du sang, un jaune ou n'importe quel autre homme, mais nous ne pouvons pas recevoir le sang d'un animal. Cela nous tuerait. Dieu a fait que tous les hommes sortent d'un seul sang. Nous sommes donc des frères dans le monde entier.

[5] Maintenant, je désire continuer mon sujet. Et il se trouvait dans Genèse 22.14. Et le sujet, c'était Jéhovah Jiré. Bon, Dieu a sept Noms composés relatifs à la Rédemption. Eh bien, par ces Noms composés relatifs à la Rédemption, Dieu exprimait Son attitude permanente envers toutes Ses créatures, ce qu'Il sera pour eux dans toutes les générations. Vous ne pouvez pas séparer Son Nom composé.

[6] Maintenant, à - à Washington D.C., je - je... mon nom est enregistré. Cela fait de moi... ils... Ma… nationalité, qui était mon père et qui était ma mère, le poids que j'avais à ma naissance, ma description, mon empreinte digitale. Vous voyez, c'est l'identification pour une nation : de qui je suis, William Branham est - est enregistré là à Washington. Voilà mon - mon identité pour la nation. Maintenant, je... C'est cela mon nom. Alors, quand Dieu est descendu du Ciel pour devenir Roi sur la terre, Il S'est identifié auprès de Ses sujets par sept Noms composés relatifs à la Rédemption. Jéhovah Jiré était Son premier Nom. Ça signifie : Dieu se pourvoira d'un sacrifice. Le prochain Nom composé relatifs à la Rédemption, c'est Jéhovah Rapha, qui signifie : Je suis l'Eternel qui te guérit. Et Il continue ainsi comme Jéhovah notre bannière, notre paix, notre bouclier, notre justice. C'est ce qu'Il est pour nous. Nous ne pouvons donc pas dissocier ces Noms. S'Il est toujours Jéhovah Jiré, Il doit aussi être Jéhovah Rapha. S'Il est le sacrifice auquel a été pourvu pour nous, Il doit aussi être notre Guérisseur. Ces Noms sont donc inséparables.

[7] Quand nous L'acceptons comme notre Sauveur, nous devons aussi L'accepter comme notre Guérisseur, comme notre Paix, comme notre Bouclier, comme notre Bannière, tous ces Noms relatifs à la Rédemption, l'attitude permanente de Dieu envers Son Peuple demeure donc la même. Bon, je pense personnellement que Dieu a fait tout ce qui devait être fait. Eh bien, d'abord, Il a donné l'Ancien Testament pour servir de types. Il a envoyé la loi, ensuite Il a envoyé les prophètes pour soutenir la loi. La loi était pour toute la nation. Le prophète, c'était pour manifester le surnaturel. La loi, c'était la lettre, la lettre de la loi. Mais le prophète était un signe surnaturel. Et ce qu'Il a fait pour Israël, Il le fait pour l'Eglise.

[8] Aujourd'hui, la Bible, c'est la lettre. Elle est la - elle est l'expression de Dieu envers Son Peuple. Elle est le est plan à partir duquel l'Eglise doit être construite, le plan du salut, comment vivre, comment traiter les voisins, et Ses promesses. Puis après cela, Il envoie le Saint-Esprit pour confirmer cette Parole. Pour faire cela, Il place dans l'Eglise, premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs et les évangélistes, eux tous sont pour le perfectionnement de l'Eglise. Ce sont les offices de l'Eglise, pas un office ici sur terre, mais il provient du Ciel. Ensuite, dans l'Eglise, Il envoie les dons de guérison, les dons de prophétie.

[9] Maintenant, il y a une différence entre le don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie est une chose, et un prophète en est une autre. Un don de prophétie doit être jugé par deux ou trois hommes spirituels. Il peut venir sur une personne ce soir, être sur une autre personne demain soir, et sur une autre personne le lendemain soir. Au juste, c'est un don dans chaque corps local, dans une église. Mais avec un prophète, c'est différent. Ils sont nés prophètes. Et ils grandissent prophètes. Tout ce qu'ils disent doit être vrai, chaque fois, sinon il ne sera pas reconnu comme prophète, dans cet office. Maintenant, Dieu a fait des merveilles pour nous. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Il veut que nous tous nous retournions à la Maison, auprès de Lui. Nous - nous n'avons pas beaucoup de biens de ce monde, mais nous cherchons une Cité dont l'architecte et le constructeur est Dieu. Et Il nous aime tant, c'est pourquoi Il fait ces choses pour nous. Il veut que vous croyiez simplement en Lui.

[10] Bon, Dieu doit tenir Sa Parole. Sa loi même exprimait cela de Sa part. Si vous prenez de l'hydrogène (un - un - un atome de l'hydrogène, c'est toujours de l'eau, vous voyez) et deux atomes de l'oxygène, eh bien, si cela est mis ensemble, la loi de la chimie et de la science va produire de l'eau tout le temps. Absolument. Si cela a donné de l'eau au commencement, cela en donnera maintenant. Et c'est la même chose pour Dieu. Si - si Dieu a fait une loi, Il a prononcé Sa Parole, Il doit la tenir. Dans l'Ancien Testament, dans le Nouveau Testament, pour toujours, il doit garder Sa Parole. S'Il était Jéhovah Jiré là, Il était Jéhovah Jiré dans la Genèse, Il L'était avec les prophètes, Il L'était avec la loi, Il L'était en Jésus, Il L'était dans l'Eglise primitive, Il doit L'être aujourd'hui. Et quand les gens peuvent croire en Lui dans la Genèse, dans la loi, en Christ, dans l'église, Sa loi Le contraint à faire la même chose qu'Il avait faite au commencement. Autrement, Il avait mal agi au départ. Voyez? Il doit faire la même chose pour être Dieu. Comme je vous l'ai dit, à quoi nous sert-il d'avoir un - un - un Dieu de l'histoire, s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui. Voyez? Cela ne nous servira à rien. C'est juste comme dans notre pays, notre premier président était George Washington. Eh bien, ça, c'est de l'histoire. Ça ne sert à rien aujourd'hui. Il nous faut avoir un autre président. Voyez? Il était très bon à son époque. Mais s'accrocher à Washington seul, il - il est parti. Il n'agira pas aujourd'hui. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[11] Maintenant, si Dieu n'était Dieu que pour Moïse, et qu'Il soit fini aujourd'hui, à quoi cela nous servirait-il? Mais Il est le Dieu de Moïse. Il était le Dieu d'Elie. Il était le Dieu de David. Il était le - le Dieu de Christ. Il était le Dieu de l'Eglise primitive. Il est le Dieu de ce jour-ci, avec la même loi. Son Nom rédempteur obl-… obligeant, et Il doit faire la même chose, sinon Il n'est pas Dieu. Si seulement nous pouvions tous voir cela et l'accepter. Cela changerait les choses. Bon, vous ne voyez pas, selon la Bible, avec vos yeux. Vous voyez avec votre cœur. Jésus a dit à Nicodème: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu. Cela ne veut pas dire regarder, cela veut dire comprendre. Voyez? Et quand nous pouvons comprendre l'attitude de Dieu à notre égard, alors Dieu est obligé, alors, de donner les bénédictions qu'Il a promises par Son Nom Rédempteur.

[12] Eh bien, quand nous avons laissé Abraham hier soir, c'était là - là où Dieu l'avait changé, et Sara était devenue une jeune femme. Cela est confirmé, en effet, elle était une jeune femme qui s'est aperçu qu'Abimélec, le roi, était tombé amoureux d'elle. Et Dieu a réprimandé ce dernier. Pourquoi? Parce que c'est par ce flot de sang que le Seigneur Jésus allait venir. Le sang juif devait donc être gardé pur jusqu'à la Venue de Jésus. Ainsi donc, Il a protégé Sara. Peu après, quelques mois plus tard, une femme de près de cent ans donna naissance à un enfant. Ne voyez-vous pas ce beau type? Pour le monde, c'était impossible, mais pour Dieu, tout est possible. C'était un type de Jésus, car Il était le Fils unique du Père, et Marie eut un enfant sans connaître un homme, cela est impossible sans Dieu.

[13] Alors, quand Isaac, le garçon d'Abraham est né, bien sûr, celui-ci l'a appelé Isaac, qui était l'enfant promis. Dieu l'avait promis à Abraham, et Il avait changé son nom de Abram en Abraham. Il allait faire de lui un père des nations. Sous cet angle, il est le père de l'Allemagne. Il est le père de l'Amérique, et de la Suède, partout, le père des nations. Il allait donc prendre ce garçon, et par lui bénir toutes les nations. Vous voyez ce qu'il était, il était un type de Christ. Né d'une manière impossible, le fils unique du père, et il manifestait Christ sous forme de types en tous points de vue.

[14] Alors, Abraham, quand le garçon avait environ 16 ans, Dieu allait montrer à l'Allemagne et au reste du monde combien parfaitement Il tient Sa Parole. Il a soumis Abraham à une double épreuve. Eh bien, Il a dit : "Abraham, tu as environ cent seize ans maintenant. Et voici ton petit garçon, Isaac, que Je t'avais promis. Maintenant, Je voudrais que tu prennes ce garçon, que tu l'emmènes à la montagne et que là tu le tues." Eh bien, comment va-t-il devenir le père des nations, alors qu'il va détruire la seule chose qu'il avait pour devenir père? Comment va-t-il faire cela? Mais remarquez, Abraham n'a point posé des questions à Dieu. Je peux me représenter ce pauvre vieux papa prenant son garçon, le tenant, le regardant, renvoyant ses cheveux en arrière, lui tapotant la joue, mettant son visage barbu contre sa joue tendre, l'étreignant dans ses bras, il se disait dans son cœur: "Je ne peux pas en parler à sa mère. Elle ne comprendra peut-être pas." Il a donc pris quelques serviteurs, il a fait seller les mulets et il a entrepris un voyage de trois jours là dans la nature.

[15] Eh bien, un homme normal peut marcher sur une distance de quarante kilomètres par jour, je pense. Je suppose que c'est à peu près exact. C'est comparé... Je peux marcher sur une distance de trente miles par jours [48, 27 km - N.D.T.], ça pourrait être cela. Maintenant, un - un homme ordinaire peut couvrir une telle distance à pieds en un jour. Combien plus éloigné cela devrait-il être là dans la nature? Sara s'est dit qu'il allait là pour adorer. Alors, après qu'il eut effectué un voyage de trois jours, il leva alors les yeux, et là très loin dans la nature, il vit une montagne. Je ne sais pas à quelle distance ça se trouvait. Mais il s'est rendu à cette montagne. Vous êtes-vous représenté les sentiments de ce papa, qui savait qu'il allait ôter la vie à son propre fils? Et quand il a arrêté les mulets...

[16] Maintenant, peuple allemand, écoutez juste un instant. Regardez Abraham, ce qu'il a dit au serviteur. Il a dit : "Attendez ici pendant que le jeune garçon et moi, nous allons là-bas. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons." Gloire à Dieu. Comment va-t-il revenir? Il va le tuer. Comment le jeune garçon va-t-il revenir?

[17] Oh! Ecoutez. Il savait dans son cœur que Dieu était capable de le ressusciter des morts, car il l'avait reçu comme venant des morts. Mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, ne pouvez-vous pas comprendre maintenant? Quand Dieu accomplit le surnaturel par Sa Parole, Il s'attend à ce que vous croyiez en cela. Il avait fait une promesse à Abraham, et puis, Il l'avait prouvée à Abraham par le surnaturel. Dieu a dit qu'Il déverserait Son Esprit en ces derniers jours, et qu'Il accomplirait les mêmes signes qu'Il avait accomplis au commencement. Qu'il y aurait à la fois la pluie de la première et de l'arrière-saison. Nous voyons cela. Nous devrions croire de tout notre cœur. Voici Sa Parole, Elle confirme cela. Son Esprit vient chaque nuit, Il accomplit le surnaturel, on sait que ça doit être l'Esprit. Or, Il ne peut pas vous guérir, Il ne peut pas me permettre de vous guérir, car cela est une œuvre qu'Il a accomplie. Il a déjà fait cela au Calvaire. Il veut donc que vous croyiez qu'Il a fait cela pour vous. Comprenez-vous? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[18] C'est tout simplement l'amour de notre Père qui nous aime tellement qu'Il envoie Sa Parole. Il envoie Ses prédicateurs pour prêcher la Parole. Ensuite, avec Ses bras tendus, Il envoie des dons dans l'Eglise, cherchant à vous amener à croire cela. Il veut vous guérir ce soir, mille fois plus que vous-même vous ne voulez être guéri. Mais vous avez peur. Vous - vous vous fiez à ce que vous sentez, car vous - vous tenez compte de cela. Vous avez vécu selon vos sensations. C'est... Toute votre vie a été enveloppée là-dedans. Mais vous devez en sortir, et agir sur base de la Parole de Dieu, pas sur base de ce que vous ressentez, pas sur base de ce que vous voyez, sur base de ce que Dieu dit, et agissez sur cette base-là. Confessez cela. Confesser signifie dire la même chose. Et Il est à la droite du Père, avec Son propre Sang pour intercéder sur base de votre confession. Maintenant, Il ne peut rien faire pour vous, avant que vous L'acceptiez premièrement et que vous Le confessiez. Et alors, Il peut agir sur cette base. Car Il est le Souverain Sacrificateur de ce que vous confessez, qu'Il est pour vous. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[19] Voyez, Il accomplissait Son surnaturel pour Abraham, Il l'accomplit aussi pour vous. Quand Abraham s'est mis à offrir le petit Isaac, il ne s'est pas du tout inquiété. Il savait que Dieu était capable. Et Il avait promis que par Isaac, Il bénirait le monde. Il a rassemblé les bois et il a mis cela sur le dos d'Isaac. Avez-vous remarqué? Voilà le père gravir la colline, Isaac, son fils, derrière lui, portant le bois sur lequel il allait être étendu pour être crucifié. Quel beau type du Père guidant Son Fils, Jésus, avec la même croix sur laquelle Il allait être cloué, là à Golgotha : une belle image.

[20] Et quand ils sont arrivés sur la montagne, il a construit l'autel et a allumé le - le - le feu. Et le petit Isaac, a regardé son père, il a dit : "Papa?" Il a dit : "Me voici, mon fils." Il a dit : "Voici l'autel, voici le feu, voici le bois, mais où est le sacrifice?" Le moment crucial était arrivé. Sans aucune vibration dans la voix, il a dit : "Mon fils, Dieu pourvoira à un sacrifice." Amen. C'est pourquoi Il est appelé Jéhovah Jiré : l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice. Tous les types ont été accomplis en Jésus-Christ. Il est le sacrifice pourvu par Dieu. Maintenant, écoutez. Abraham fit sortir un grand couteau, après avoir lié les mains de son fils et renvoyé la tête de celui-ci en arrière, et il s'apprêtait à égorger son fils. Et quand il leva sa main, Quelque Chose s'écria, le Saint-Esprit saisit sa main, disant : "Abraham, retiens ta main. Je vois que tu M'aimes."

[21] Et que se passa-t-il alors? Abraham se retourna et là se trouvait un bélier. C'était une brebis mâle. Ses cornes étaient accrochées dans les bois. Et quand il s'est mis à bêler, d'où était venu ce bélier? Eh bien, je voudrais vous poser une question. D'où était-il venu? Abraham était à cent cinquante kilomètres de toute sa civilisation, loin de toutes les brebis, et de ce qui existe comme animal.

[22] Et écoutez. Il était au sommet de la montagne, là où il n'y a pas d'eau. Comment ce bélier était-il arrivé là? D'où était-il venu? A cent cinquante kilomètres de la civilisation, sur le sommet d'une montagne, là où il n'y avait pas d'eau, et là se trouvait un bélier. Oh! Dieu se pourvoira d'un sacrifice.

[23] Ce n'était pas une vision. Il n'avait pas du tout eu la vision d'un bélier. En effet, Abraham a pris ce bélier, l'a étendu sur un autel et l'a tué, et le sang en a jailli. Ce n'était pas une vision. Qu'était-ce? C'était Christ, l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Ce - ce n'était pas une vision. Ecoutez. Dieu a appelé le bélier à l'existence par la Parole en une minute et Il l'a manifesté dans la prochaine minute. Pourquoi? Il pourvoira à un sacrifice. Il pourvoira à une voie pour votre guérison. Il pourvoira à une voie pour vos yeux aveugles. Il pourvoira à une voie pour que ce cancer vous quitte, pour que cette gastrite vous quitte.

[24] Et mon frère, Il a déjà pourvu en Jésus-Christ, l'Agneau immolé depuis la fondation du monde, Il a été pourvu pour votre maladie ce soir. Il a écrit cela dans un Livre. Il a envoyé le Saint-Esprit. Il a placé des dons dans l'Eglise. Maintenant, ce n'est pas la faute de Dieu, ce sera notre propre incrédulité. N'est-ce pas vrai? Si nous ne recevons pas cela, ce ne sera pas la faute de Dieu. Croyez-vous cela de tout votre cœur, que Jésus-Christ a été offert comme l'Agneau immolé depuis la fondation du monde pour - pour votre salut et votre guérison? Croyez-vous cela? Levez la main.

[25] Merci. Vous êtes très gentils. Je vous aime, vous peuple allemand. J'aime la façon dont vous prenez les choses. Vous n'êtes pas frivoles, c'est à dire, sauter tout simplement sur n'importe quoi, sauf si cela peut être prouvé, vous cherchez un fondement solide. C'est ce que vous recherchez maintenant. C'est ce que vous recherchez pour être réunis. Je prie chaque jour qu'un jour l'Allemagne soit réunie, qu'il n'y ait plus de rideaux de fer, que les mères et les pères se retrouvent ensemble, les fils et les mères se retrouvent ensemble, que les familles soient réunies, tous sous la conduite du Dieu Tout-Puissant. O Dieu, accorde-le. En tant que Son pauvre serviteur indigne, je suis ici ce soir pour essayer d'accomplir ma part, qui est de vous faire savoir que Dieu accomplira cela. Je sais que j'ai... Je suis un très pauvre serviteur. Je - je souhaiterais avoir un autre moyen par lequel je pourrais vous Le présenter. Mais ceci est le seul moyen qu'Il a pu me confier, je suppose. Je suis très indigne, je suis indigne de Ses bénédictions. Mais ce qu'Il a fait pour moi, m'amène à L'aimer beaucoup. Et j'aime mes frères, c'est pourquoi je suis venu.

[26] Ne soyez donc pas méfiants. Cela - cela - cela - cela attriste le Saint-Esprit. Et c'est pourquoi les choses ne se passent pas comme elles le devraient. Voyez? Vous avez eu... Maintenant, vous avez eu plusieurs jours pour lire la Bible, et vous L'avez vu agir et confirmer la Parole. Maintenant, je ne veux pas voir ces fauteuils roulants et autres placés là. Cela - cela me brise le cœur. Mais je n'y peux rien. Je ne suis qu'un serviteur. Je ne peux qu'apporter Sa Parole et faire ce qu'Il me dit de faire. Et je suis sûr que ce n'est pas Sa volonté qu'il en soit ainsi. Sa volonté est que vous soyez tous bien portants. La Bible dit : "Je souhaite qu'à tous égards… je souhaite qu'à tous égards… tu sois en bonne santé." Il veut que vous soyez en bonne santé. Et je - je suis sûr que si vous croyez en Lui, Il vous donnera une bonne santé.

[27] Prions. Notre Père céleste, nous T'apportons ce soir cette aimable assistance. Quand je les regarde, je vois des cheveux gris sur leurs têtes, des visages ridés, Ils sont nombreux. Et je vois de belles jeunes femmes, et de beaux jeunes gens, juste dans la fleur de l'âge... Je vois étendus ici des gens malades, certains sont estropiés, certains d'entre eux sont affligés, certains d'entre eux ont le cancer, certains d'entre eux ont des ennuis cardiaques. O Dieu, sois miséricordieux. Maintenant, nous - nous, Père, nous ne désirons pas que Tu accomplisses des miracles pour que nous croyions, car Tu as dit que c'est une génération méchante et adultère qui cherche ces choses. Je - je sais qu'un homme infirme peut avoir une durée de vie normale. Mais - mais, Père, un homme qui a des ennuis cardiaques ne peut pas vivre longtemps sans Ton assistance.

[28] Mais, Père, nous prions que Tu déverses tout simplement Ton Esprit, et que Tu guérisses le trouble cardiaque, le cancer, la tuberculose, et tous les infirmes, les boiteux, les aveugles. O Dieu bien-aimé, viens, je T'en prie. Etends Tes bras sur la tente ce soir. Chasse toute incrédulité, et que Ton tendre Fils Jésus, entre dans chaque cœur. Nous le demandons pour Ta gloire au Nom de Jésus. Et maintenant, Père, je suis Ton humble et indigne serviteur. Oh! Tu m'as pris au pâturage, un pauvre petit garçon, sans instruction, et Tu m'as accordé le privilège de venir parler à Ton peuple. Et avec Ton don que Tu as donné à Ton serviteur inutile, j'ai honte, Père, de n'avoir pas fait plus que ce que j'ai fait. Mais, Père bien-aimé, pardonne-moi et aide-moi à montrer Ton amour aux gens, et fais de moi un meilleur serviteur, malgré mes faibles efforts. Bénis-les, ce soir, Père. Et étends la main de Ton Saint Fils Jésus et guéris les malades. Car nous le demandons en Son Nom, celui de Ton unique Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[29] On doit prier pour les mouchoirs. Je - je désire prier sur cela maintenant. Cela vous dérangerait-il, si je vous demandais d'incliner avec moi la tête et de prier aussi? Je voudrais que vous priiez avec moi. Ceci est pour quelqu'un qui est malade. Et si c'était votre mère et, que le médecin disait qu'elle ne pourrait plus vivre? Vous savez combien vous l'aimez. Il s'agit de la mère de quelqu'un d'autre, du petit enfant de quelqu'un d'autre. Soyons donc sincères et demandons ardemment à Dieu de bénir ces faibles efforts que nous fournissons.

[30] Voudriez-vous incliner la tête? Bien-aimé Père céleste, nous T'aimons beaucoup ce soir. Et nous Te sommes très reconnaissants de ce que Tu as rendu cela si simple pour nous, nous n'avons pas à payer pour quoi que ce soit, nous n'avons pas à avoir des mérites, mais simplement la foi d'un petit enfant pour accomplir Tes commandements. Maintenant, Père, je prie sur ces mouchoirs, et partout où ils iront, qu'ils soient bénis. Et quand ils seront posés sur les malades, que - que ceux-ci soient rétablis. Oh! écoute notre prière, Père. Regarde Tes enfants avec leurs têtes inclinées. Veux-Tu entendre leur prière? Et envoie ces mouchoirs aux malades et aux nécessiteux, veille sur eux, Père. Nous sommes très reconnaissants de ce qu'ils ont confiance en Toi, ou même de ce que Tu as entendu notre prière. Nous les envoyons donc au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[31] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... commencer à former la ligne de prière ici... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Non, cela ne veut pas dire qu'ils vont être guéris. Si je pouvais guérir quelqu'un, je viendrais ici, j'irais auprès de tout le monde et je guérirais tout le monde. Je le ferais si je le pouvais. Mais je ne le peux pas. Et personne d'autre ne peut le faire. Et - et si Jésus était ici, Il ne le pourrait pas, à moins que vous croyiez.

[32] Ecoutez. Cela semble étrange, que Jésus ne puisse pas guérir, à moins que vous croyiez. Quand Il est allé dans Sa propre contrée, la Bible dit : "Il n'a pas pu faire beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité." Maintenant, s'Il se tenait ici ce soir sur l'estrade, juste comme vous nous regardez, et que vous vous approchiez de Lui, disant : "Jésus, voudras-Tu me guérir?" Il dirait : "Mon enfant, ne peux-tu pas croire que j'ai déjà fait cela à Golgotha? J'ai payé le prix pour ta maladie. Si tu crois, va et reçois cela." En effet, voici ce qu'Il a dit : "Qu'il vous soit fait selon votre foi." Il a dit : "Eh bien, Je ne peux rien faire de Moi-même, Je fais seulement ce que le Père me montre. Le Père Me montre une vision, alors Je fais ce qu'Il Me montre." Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[33] Maintenant, demandez tout simplement. Ça dépend de votre foi. Le ministère, ce n'est pas pour venir prier pour vous. Dieu ne m'a pas envoyé pour prier pour vous. Il m'a envoyé pour vous parler de Jésus. Et quand vous voyez Dieu prouver et démontrer que je vous ai dit la vérité, par Sa Parole, et par Ses signes, alors vous pouvez dire : "Cet homme nous a dit la vérité. Maintenant, Seigneur Jésus, il me dit que Tu m'aimes. Et je T'ai vu exaucer la prière. Je T'ai vu faire des choses que l'on n'a plus vues depuis l'époque des disciples. Ainsi, je crois en Toi, et je T'accepte." Cela règle la question. Sortez tout simplement en croyant, et vous vous rétablirez. N'est-ce pas simple? C'est l'amour de Dieu.

[34] Maintenant, nous ferons venir quelques personnes ici sur l'estrade pour prier pour eux. Savez-vous pourquoi je fais ça? C'est pour recevoir l'onction, l'Esprit se met en action parmi les gens. Il commence à édifier leur foi. Et quand leur foi grandit, Il me parle, juste comme Il parlait au Seigneur Jésus. La femme qui toucha Son vêtement et retourna dans la foule. Jésus dit : "Quelqu'un M'a touché." Et tout le monde disait : "Pas moi." Et puis, Il a regardé là, Il a vu la femme. Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Eh bien, c'était sa foi, pas celle de Jésus. Elle - elle avait tiré la puissance de - de Dieu au travers de Jésus. Maintenant, observez et voyez s'Il ne fait pas la même chose. Voyez? Aussitôt que le Saint-Esprit se met à oindre les gens, la ligne de prière s'arrête pratiquement. Alors Il va...


CODE: 55-0818
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Mutuel. Bonsoir mes amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir au Nom du Seigneur pour servir le Seigneur Jésus et pour jouir de cette merveilleuse communion avec vous. Je suis très sûr que vous avez apprécié le message de frère Bosworth. C'est un très bon enseignant. Et j'étais très content de le voir prêcher ce soir. Maintenant, je vais juste parler pendant quelque temps; juste pour en quelque sorte sonder l'esprit des gens. Je suis sûr que vous comprenez tous ce que je veux dire. Et puis, nous nous mettrons à prier pour les malades. A présent, je voudrais qu'on lise quelques passages des Ecritures : Saint Marc, chapitre 10, versets 46 à 52. L'interprète va donc lire. [L'interprète lit les Ecritures - Ed.] Et ils arrivèrent à Jéricho; et comme il sortait de Jéricho avec ses disciples et une grande foule, Bartimée l'aveugle, le fils de Timée, était assis sur le bord du chemin et mendiait. Et ayant entendu dire que c'était Jésus de Nazareth, il se mit à crier et à dire : Jésus, Fils de David! aie piété de moi! Et plusieurs le reprirent afin qu'il se tût, mais il criait d'autant plus fort : Fils de David! aie pitié de moi. Et Jésus s'arrêtant, dit qu'on l'appelât, et ils appelèrent l'aveugle, lui disant : Aie bon courage, lève-toi, Il t'appelle. Et jetant loin son vêtement, il se leva d'un bon et vint à Jésus. Et Jésus prenant la parole, lui dit : Que veux-tu que je te fasse? Et l'aveugle lui dit : Rabbi, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit : Va, ta foi t'a guéri; et aussitôt il recouvra la vue, et il suivit Jésus dans le chemin.

[2] Inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ton grand amour envers nous. Nous sommes indignes, mais nous venons parce que nous avons été invités à venir. Et nous Te prions de nous recevoir ce soir. Bénis Ta Parole; sauve Ton peuple, guéris les malades; reçois la gloire de la réunion. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, juste pour vous parler un moment de cet aveugle à Jéricho. Je ne chercherais pas à ajouter à ce que frère Bosworth a dit, mais je voudrais juste vous parler pendant quelque temps et puis, nous nous mettrons à prier pour les malades. Avant que je prêche, je voudrais que tout le monde comprenne donc, concernant la guérison, qu'il n'y a rien que je fais qui vous amène à être guéris. Il n'est pas nécessaire que je vous impose les mains. Il n'est pas nécessaire que je prie pour vous. Il est nécessaire que vous croyiez que Jésus-Christ vous a guéris quand Il est mort pour vous. Comprenez-vous? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.»]

[3] Mon ministère ne consiste - consiste pas à imposer les mains aux gens. Il consiste à faire voir aux gens que Jésus est ressuscité des morts. Et Il est ici, et Il vous aime. Eh bien, frère Bosworth et beaucoup d'autres ministres, ils prêchent la Parole. Et par la Parole, vous croyez. Et alors, en venant au monde, j'ai reçu un don. Ce don expose le ... expose Dieu à la vue de tous. Ainsi, vous pouvez voir, comprendre, que quelque chose de surnaturel est à l'œuvre parmi les gens. Alors, il ne faut pas que vous... que je prie pour vous donc. C'est à vous de croire qu'Il est ici. Vous comprenez maintenant, n'est-ce pas? C'est votre foi qui Le touche. Et c'est alors que vous êtes guéris.

[4] Il est vrai que quand nous joignons notre foi ensemble dans la prière, eh bien, on obtient - on obtient un grand résultat. Jamais de ma vie, je n'ai demandé quelque chose à Dieu avec sincérité sans qu'Il ne me l'ait donné ou qu'Il m'ait dit pourquoi Il ne pouvait pas me le donner. C'est la vérité. Et j'ai vingt-deux ans dans le ministère. Il est fidèle, Il est réel. Et si vous Lui demandez sincèrement, souvenez-vous, Il a promis d'exaucer si vous croyez en Lui. Et lorsque vous le voyez faire quelque chose de surnaturel, croyez donc cela. Et regardez vers le haut avec votre cour, dites : «Je crois cela, Seigneur. Cela me concerne.» Et alors Dieu répondra à cela. Et alors, vous serez guéris. Et tout le monde peut être guéri en même temps. Voyez, si Dieu peut. Croyez-vous que Dieu peut sauver tout le monde ici ce soir, si - s'ils étaient des pécheurs et qu'ils croyaient tous à la fois? Jésus peut les sauver tous à la fois. Croyez-vous cela? Eh bien, ne peut-Il pas guérir de cette même façon? Amen. C'est une guérison massive, c'est là que vous voyez la gloire apparaître.

[5] A Durban, en Afrique du Sud, je priais et quelque chose est venu à l'estrade, un homme dans un état d'infirmité grave. Une vision a montré que cet homme allait être guéri. Et j'ai demandé aux gens s'ils croiraient. Ils ont dit : «Oui.» Un petit garçon, ses yeux louchaient, et ils étaient redevenus normaux. Quand ces gens ont vu cela, j'ai offert une prière pour plus de cent mille, et on a estimé à vingt-cinq mille cas de guérison en une fois. On a entassé les béquilles, les fauteuils roulants et les civières au point qu'il a fallu des camions pour emporter cela. Qu'était-il arrivé? Ils étaient d'un commun accord. Ils ont dit : «Si nous voyons quelque chose qui peut nous prouver que le Dieu dont vous parlez est vrai et vivant aujourd'hui, nous croirons cela.» Et quand ils ont vu cela, ils ne parlaient pas à partir de la tête, ils parlaient du fond de leur cour. Ils se sont levés et sont partis, c'est ce qui a produit cela. Eh bien, ils. La plupart de ces gens ne savaient même pas distinguer leur main gauche de leur main droite. Ils n'avaient jamais vu des blancs auparavant, certains d'entre eux.

[6] Et vous qui êtes l'une des nations les plus intelligentes du monde, assurément, vous pouvez croire. Savez-vous la cause? Notre instruction constitue très souvent un obstacle pour nous. On nous a tout enseigné. L'un enseigne ceci, l'autre cela; cela s'oppose l'un à l'autre. Et les pauvres blancs ainsi que les gens civilisés sont tellement embrouillés qu'ils ne savent quoi croire. Eh bien, n'est-ce pas à peu près la vérité ?. ?.Vous savez cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, et la plus grande guérison dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est la guérison du Corps de Jésus-Christ, Son Corps, le Corps de croyants qui est divisé par - par différentes dénominations, et elles sont différentes les unes des autres. Elles n'ont pas d'amour les unes envers les autres. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une union, que tous les chrétiens se serrent la main, chaque dénomination, alors Dieu descendra et nous visitera. De grands signes et de grands prodiges se produiront. Croyez-vous cela ?

[7] Quand j'ai commencé mon ministère, au début, avec ce genre de ministère, eh bien, je - je - j'ai rencontré un groupe de gens, qu'on appelait pentecôtistes, les pentecôtistes unis. Ils étaient en Amérique, et ils m'ont dit : «Oh! Frère Branham, vous devez être un des nôtres. C'est ce que nous cherchons. N'ayez rien à faire avec l'autre groupe.» Puis, quand j'ai parlé à l'église de «l'Assemblée», ils ont dit : «Venez chez nous, Frère Branham. N'ayez rien à faire avec l'autre côté.» Chacun d'eux disait la même chose. Frères, savez-vous ce que j'ai dit? «Je ne voudrais connaître ni l'un ni l'autre côté. Laissez-moi me tenir entre vous, passer mes bras autour de vous deux, et dire que nous sommes frères.» C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont le monde a besoin. Alors, l'Eglise de Jésus-Christ ira de l'avant. Que Dieu hâte le jour où nous verrons cela.

[8] Cet aveugle à la porte de Jéricho avait beaucoup de choses en sa défaveur, du fait qu'il était mendiant. Ensuite, il était assis à coté de la porte. Il y avait beaucoup de mendiants à l'époque, aussi avait-il très peu de chances de recevoir de l'argent pour - pour pourvoir à ses besoins et à ceux de sa famille. Peut-être que le premier homme, l'homme qui se présentait là, qui avait une pièce de monnaie à offrir, il la remettait au premier mendiant qu'il rencontrait. Mais ce pauvre homme était aveugle; mais peut-être que quelqu'un d'autre n'était pas en aussi mauvais état que lui. Je ne sais pas pendant combien de temps il était aveugle, et peut-être depuis longtemps. Mais de toutes les façons, il était dans un monde des ténèbres. Oh! là là! c'est triste. C'est presque l'un de spectacles les plus tristes que vous puissiez jamais voir.

[9] Mais laissez-moi vous montrer un spectacle plus triste : c'est celui de l'homme qui a une bonne vue, mais dont l'âme a été aveuglée par le diable au fait qu'il est fils de Dieu. Il est dans un mauvais état, un très, très, très mauvais. C'est la pire des cécités. Je préférerais être physiquement aveugle, plutôt que d'être spirituellement aveugle, n'importe quand. Cet homme n'était pas spirituellement aveugle, mais il était physiquement aveugle. Disons que c'était un après-midi froid du mois d'octobre, et le pauvre mendiant n'avait eu personne pour lui donner un sou ce jour-là. Il avait les bras et il portait sa petite chemise en lambeaux - son manteau. Il s'est assoupi contre le - au mur, où le - où le soleil du soir pouvait le réchauffer. Supposons qu'il méditait pendant qu'il était assis là. Je peux me l'imaginer qui dit : «Là à deux cents yards [environ 1,9 m. - N.D.T.] se trouvent les fins cailloux de chaussée. Et beaucoup de grands hommes avaient marché sur ces pierres. C'est sur ces mêmes pierres que Josué, le vaillant guerrier, avait marché lorsqu'il a contourné les murs de Jéricho. C'était sur ces mêmes pierres, deux cents ans avant, qu'Elie et Elisée ont marché, empruntant le même chemin, bras dessus bras dessous. Mais, oh! aujourd'hui, ces jours-là sont passés. Mon sacrificateur m'a parlé, disant : 'Les jours de miracles sont passés. Ça fait longtemps.'»

[10] Oh! j'entends l'aveugle dire : «Si seulement j'avais pu être là quand Josué était venu. Si seulement j'étais là quand Elie descendait sur cette route, j'aurais jeté ma robe, j'aurais accouru vers ce grand homme de Dieu et dit : Ô Grand homme de Dieu, aie pitié de moi, et prie pour moi.' Mais, oh! cela a eu lieu il y a longtemps. Le sacrificateur dit qu'il n'y a plus de miracles. Les mira. Les jours de miracles sont passés. Tout cela, c'est du passé.»

[11] C'est vraiment déplorable que les gens pensent la même chose aujourd'hui. Il ne savait pas du tout que juste au coin le Prince de tous les prophètes venait, le Seigneur de gloire venait. Le voilà venir. Généralement, il y a du bruit là où Il se trouve. Il y a des cris : «Hosanna»; les autres se moquent de Lui. Et quand Il S'est approché, j'entends notre ami aveugle : «Au juste, pourquoi tout ce bruit?» J'entends les gens dire : «Tais-toi, c'est Jésus de Nazareth qui passe.» Je le vois regarder en haut comme s'il cherchait à voir. Une femme le regarde et elle a pitié de lui. Elle dit : «Monsieur, c'est - c'est Jésus de Nazareth, le grand Prophète qui - qui guérit les malades.» «Eh bien, je n'ai jamais entendu parler de Lui», dit-il. «Et n'est-ce pas le fanatique dont on parle.» «Oui.» Il a alors bondi sur ses pieds : «Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Et certaines personnes du temple ont dit : «Assieds-toi, tu fais trop de bruit.»

[12] Mais il a encore crié : «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Oh! Il était à deux pâtés des maisons. Il s'est rendu compte que la seule chance qu'il avait passait près de lui. Il devait attirer Son attention. Il devait avoir audience avec Lui, sinon il resterait aveugle pour de bon. Je souhaite que ça soit l'attitude de tout le monde ce soir. Si seulement vous pouvez attirer l'attention de Jésus. Vous dites : «Frère Branham, comment reconnaîtrai-je le moment où j'ai cette audience?» C'est quand quelque chose commence à vous dire dans votre cour : «C'est la vérité.» C'est Jésus qui vous parle. Alors, souvenez-vous-en bien, quand vous attirez Son attention, Il se met à vous répondre. Alors levez-vous, remerciez-Le donc comme l'avait fait cet homme aveugle. Oh! je... c'est... je regrette vraiment aujourd'hui quand les gens essaient de faire de Dieu quelque chose d'historique. Je voudrais vous poser une question. A quoi sert un Dieu historique s'Il n'est pas Dieu aujourd'hui? A quoi sert cette Bible, si Elle n'est plus aujourd'hui ce qu'Elle était hier? A quoi sert le Dieu de Moïse, s'Il n'est pas le même aujourd'hui? Alléluia! Il est Dieu aujourd'hui. Il est ressuscité des morts. Il est ici pour prouver Lui-même qu'Il est toujours le même Dieu.

[13] Vous dites : «J'ai la foi pour croire.» Mais vous avez peur de la déployer. A quoi sert-il à un oiseau d'avoir des ailes, s'il ne sort pas de la cage. C'est vrai. Ses ailes ne lui servent à rien. Il doit sortir et déployer ses ailes. Dans cette église-ci, ce soir, il y a assez de foi pour guérir chaque personne ici, mais vous avez peur de sortir de la cage. Sortez de la cage. Ne donnez pas plus de nourriture à votre oiseau. Vous pouvez nourrir votre oiseau d'une nourriture très orthodoxe, si vous ne le laissez pas sortir de la cage, à quoi cela lui sert-il? C'est vrai. Il ne s'agit pas de votre nourriture, il est question de le libérer. Il n'est pas un Dieu historique, absolument pas. Il est le même aujourd'hui. Comment les gens peuvent-ils prétendre qu'Il est différent de ce qu'Il était autrefois.» Quand notre Dieu a-t-Il perdu Sa puissance ? Quand a-t-Il changé? A quoi - à quoi sert-il de parler d'un Saint-Esprit qu'avaient les apôtres, qui avait secouru et béni les gens à l'époque, s'Il ne fait plus la même chose aujourd'hui. Pour moi, cela n'a pas de sens. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. [Espace vide sur la bande - Ed.] Il l'est et le sera toujours, Jésus-Christ. ?.le même Dieu, nous L'aimons. Et Il.

[14] Ces pharisiens lisaient la même Bible que les apôtres, mais ils n'avaient pas de foi pour mettre en pratique ce qu'ils lisaient. Chaque dénomination, aujourd'hui, lit la même Bible. Mais ce que je veux voir, c'est quelqu'un qui a assez de foi, qui s'avancera et prendra Sa Parole. Amen. C'est ce dont nous avons besoin, c'est de quelqu'un pour mettre en pratique ce qu'il croit. La foi sans les œuvres est morte. Ça ne vous sert à rien d'avoir la foi. Vous dites : «Je crois que ceci est la Bible.» Eh bien, si c'est la Bible, Elle a des promesses. Et si vous croyez qu'Elle est vraie, eh bien, la seule chose que vous devez faire, c'est de mettre votre foi en action là-dessus. Pratiquez ce que vous croyez. Chaque petite portion est une semence. J'ai parcouru votre ville aujourd'hui. Je trouve que vous avez beaucoup d'arbres fruitiers, c'est très bien. Considérez un instant cet arbre fruitier. Ce petit arbre fruitier, quand il était tout petit, pas plus grand que ça, chaque pomme qui ait jamais été sur cet arbre et qui y sera jamais, y était quand il était comme ça. Sinon, d'où cela est-il venu? D'où sont venues les pommes? Vous le plantez, et il doit s'abreuver, il s'abreuve d'eau. Et il s'abreuve de plus en plus. Et au fur et à mesure qu'il s'abreuve, il fait sortir des feuilles, il fait sortir des branches, il fait sortir des bourgeons, il fait sortir des pommes.

[15] Et c'est pareil pour le chrétien. Quand vous êtes planté en Christ, la seule chose que vous avez à faire, c'est de vous mettre à vous abreuver. Ça tire ses vitamines de l'eau. Et le chrétien tire ses vitamines de la Parole. Alors, abreuvez-vous, abreuvez-vous beaucoup, et développez-vous. Produisez. Produisez le salut. Produisez le Saint-Esprit. Continuez à produire jusqu'à ce que le bras estropié soit redressé. Continuez tout simplement à vous abreuver. Abreuvez-vous. Planté près de la Fontaine intarissable de Vie. Jésus-Christ est la Fontaine intarissable de la Vie. Abreuvez-vous jusqu'à ce que vous ne puissiez plus vous abreuver. Abreuvez-vous jusqu'à ce que vous en soyez ivre, jusqu'à ce que vous oubliiez toute votre théologie et que vous croyiez en Dieu. Et abreuvez-vous jusqu'à ce que vous soyez bien portant. Et ensuite, continuez tout simplement à vous abreuver. Amen. Dieu vit.

[16] Jésus, lorsqu'Il parcourait cette route, Il allait affronter le Calvaire là-bas dans quelques jours. Sa face était tournée vers le Calvaire, la foi de cet aveugle L'a arrêté. Il a regardé là loin derrière, Il a dit : «Ta foi t'a sauvé.» La foule poursuivait sa route. L'aveugle se tint là, se disant : «Comment cela est-il arrivé?» «Eh bien, a-t-il dit, je vois» Il a continué à regarder. Un instant après, il a vu sa main. Quand pour la première fois il a vu sa main, il s'est mis à pousser des cris. Il est descendu dans la route pour voir Jésus, poussant des cris, rendant gloire à Dieu. Quel merveilleux témoignage! Je lisais une petite histoire sur lui, il y a quelque temps. Un petit livre raconte qu'il était aveugle depuis bien des années. Il était marié. Il avait une - il avait une petite fille. Alors, une nuit, il a pu. Il avait l'habitude de se rendre aux portails de la ville, et il avait. Il était un mendiant. Et il est dit qu'il avait deux tourterelles. Et elles se culbutaient l'une sur l'autre pour amuser les - les passants. Et en faisait ces petites choses, cela lui procurait une pièce de monnaie, sans cela, il n'en aurait pas eu.

[17] Alors une nuit, continue le récit, sa petite fille est tombée malade et il est allé prier. Il a dit : «Ô Dieu, si Tu laisses ma petite fille vivre, demain je t'offrirai mes colombes.» Alors, sa petite fille a été guérie. Il a offert ses colombes. Alors, il n'avait plus de quoi attirer l'attention. Peu de temps après cela, il a eu . Sa femme est tombée malade. Et aujourd'hui, un aveugle est conduit par un chien. Vous savez ce que je veux dire, comment - comment le chien conduit l'aveugle. A cette époque-là, c'était un agneau qui conduisait les aveugles. Et l'aveugle Bartimée était conduit par un agneau. Et il a dit : «Seigneur, si Tu accordes à ma femme de se rétablir, je Te donnerai mon agneau. C'est tout ce que j'ai.» Ainsi, le lendemain, eh bien, sa femme était guérie. Il s'est mis en route vers le temple pour offrir son agneau. Caïphe, le souverain sacrificateur, passait par là et il a vu l'aveugle Bartimée. Il a dit : «Oh! Aveugle Bartimée, où vas-tu?» «Je pars, a-t-il dit, oh! souverain sacrificateur, offrir mon agneau que j'avais promis à Dieu pour avoir guéri ma femme.»

[18] Et alors il lui a dit : «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau.» Il a dit : «Ecoute, je vais te donner de l'argent, et tu vas acheter un agneau à offrir.» Il a dit : «Non, j'ai promis à Dieu cet agneau-ci.» Oh! si seulement nous faisions cela, tenir notre promesse envers Dieu. Quand nous Lui disons que nous L'aimons, disons-le avec tout notre corps et toute notre âme. Et l'aveugle Bartimée. Je veux dire, Caïphe, le souverain sacrificateur, a dit : «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là; cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit : «Oh! souverain sacrificateur, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée.» Peu de temps après cela, par un jour froid, il a entendu une voix dire : «Ta foi t'a sauvé.» Dieu a pourvu à un Agneau pour les yeux aveugles de Bartimée. Mes amis, Dieu a pourvu au même Agneau pour vos yeux, pour votre estomac, pour toutes vos maladies, et pour tous vos péchés. Croyez-vous ceci? Prions.

[19] Père céleste, je prie que Tes miséricordes soient ici ce soir avec nous. [Espace vide sur la bande - Ed.]. est digne? Il n'y a personne, pas une seule. Mais, Seigneur, par Ta grâce à laquelle nous regardons ce soir, lave ces âmes pécheresses et rends-nous blancs. Alors, nous pourrons nous tenir dans Ta Présence et demander ce que nous voulons, et il nous est promis que nous le recevrons. Veux-Tu envoyer Ton Saint-Esprit maintenant, et qu'Il repose sur Ton serviteur? Accomplis - accomplis les mêmes œuvres que Tu accomplirais si Tu étais ici dans un corps de chair, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es ici. Et puissent-ils tous croire. Et qu'il n'y ait aucune personne faible dans la réunion à la fin du service. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Je suis désolé d'être en retard. Généralement, après la première soirée avec pareille onction, elle me saisit. Et je - ça devient difficile de parler. Pendant que je parlais, Elle se déplaçait dans le bâtiment. Je ne sais pas si le frère En a la photo ici ou pas. Je ne le pense pas. Non, il n'y en a pas. Je ne crois que ce soit là, la photo de l'Ange du Seigneur ? C'est un. La prochaine fois que je viendrai en Allemagne, j'apporterai Sa photo. C'est tout juste un bref séjour cette fois-ci. On avait juste annoncé cela longtemps. ?.Je - j'espère avoir un jour une série de réunions en Allemagne, qui balayeront tout le pays, et où des milliers de gens naîtront de nouveau. Que Dieu l'accorde.

[21] Quelles cartes a-t-on distribuées? [Espace vide sur la bande - Ed.]. ici pour votre première fois. Beaucoup. Nous sommes reconnaissants que vous soyez ici. Pendant qu'on apprête la ligne de prière, je voudrais poser une question à vous qui êtes venus ici pour la première fois, Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, prétendait-Il être un guérisseur? Non, Il disait : «Ce n'est pas Moi, c'est Mon Père, qui habite en Moi, qui fait les œuvres.» C'est vrai. Et Il a dit que - qu'Il ne pouvait rien faire avant que le Père le Lui ait montré par une vison. Dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait de même.» Combien ont lu cela? Levez la main, là derrière, c'est bien. C'est donc Biblique. Jésus ne faisait rien avant qu'Il ait vu le Père faire cela. Maintenant, observez ce qu'Il faisait. Il pouvait se tenir sur l'estrade, ou n'importe où qu'Il se trouvait, et Il se mettait à parler aux gens. Il connaissait leur maladie. Est-ce vrai ? Dites : «Amen.» [L'Assemblée dit : «Amen»]

[22] Il a parlé à une femme au puits. Il ne savait pas ce qu'était son problème. Il s'est mis à lui parler, et Il a continué avec la conversation. Et quand Il a découvert ce qu'était son problème, Il lui a révélé son problème. Et elle a dit : «Je vois que Tu es un prophète.» Elle a dit : «Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ceci, mais Toi, qui es-Tu ? Jésus a dit : «Je le suis.» Ecoutez, c'était le signe du Messie. Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a dit, le Messie. Voyez? Quand Philippe - quand Philippe est allé trouver Nathanaël sous un arbre, et quand il est venu, eh bien, Il a dit : «Voilà un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, comment m'as-Tu connu? Tu ne me connais pas. Comment m'as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu», à des kilomètres de distance. Qu'a-t-Il dit ? Il a dit : «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» C'est vrai, n'est-ce pas? Que tous ceux qui croient que cela est la vérité disent : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Ainsi, la Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Est-ce vrai? Jésus, avant qu'Il parte, a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (ce sont les incroyants), cependant vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, Je serai en vous jusqu'à la fin du monde.» Est-ce l'Ecriture? Amen.

[23] Et s'Il est ressuscité des morts, Il n'est pas un Dieu historique. Il est un Dieu présent, aujourd'hui, pour faire la même chose aujourd'hui qu'autrefois. S'Il fait cela ce soir, allez-vous L'accepter et croire en Lui? Que Dieu vous bénisse. Prions. Seigneur, aie pitié et viens-nous en aide maintenant, je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, on apporte les malades. Maintenant, juste un mot à mon interprète. Je. Nous sommes étrangers. [Espace vide sur la bande - Ed.] .parlais à l'interprète pour lui donner des instructions afin qu'il capte ma voix, car je ne sais pas ce que je dis. Que tout le monde soit révérencieux maintenant. Et soyez tout aussi calmes que possible. Restez à côté de vos bien-aimés, ne laissez pas vos petits enfants circuler. Il y a l'épilepsie ici ce soir, et c'est ce qui cause tant d'ennuis. Alors, je - cela exerce une forte pression sur moi. [Espace vide sur la bande - Ed.]. Je vous prie de rester calmes.

[24] Maintenant, je me tourne vers cette femme, et c'est un autre cas ce soir semblable à celui de l'époque de notre Seigneur Jésus. Eh bien, je voudrais vous parler, madame, car je vous suis étranger. Jésus-Christ a parlé à la femme assez longtemps pour découvrir ce qui n'allait pas en elle. Et alors, quand Dieu Lui a dit ce qui n'allait pas, la femme a reconnu qu'Il était le Seigneur Jésus. C'est très difficile pour moi, je ne peux vous parler que par un interprète. Il m'est donc difficile de saisir votre esprit, mais vous devez croire. Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes venue vers moi, allez-vous accepter Christ comme Celui qui pourvoit pour vous? Si c'est le cas, levez la main. Merci. Est-ce que cette assistance qui m'est parfaitement étrangère, si Dieu me révèle la raison pour laquelle cette femme est ici. Elle est une parfaite étrangère, elle est de plusieurs années âgée. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie. Elle est ici dans un but. Je ne sais lequel. Dieu le sait . Mais si Dieu me révèle cela, ce dont elle a besoin, eh bien, allez. Vous reconnaîtrez que cela vient du surnaturel. Croirez-vous que c'est le Fils de Dieu dans la résurrection? Si c'est le cas, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[25] Je vais regarder la femme. Maintenant, je souhaite que vous soyez. Ne pensez pas à votre problème. Pensez tout simplement à Jésus. Je voudrais juste vous parler. Mais pendant que je regarde la femme. Eh bien, interprète, ceci est une vision en cours. Je vois un hôpital. La femme se prépare à aller à l'hôpital. Elle est censée y aller très bientôt, demain. Et elle est. C'est à cause de ses yeux. C'est vrai. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous? C'est le même Seigneur Jésus, pas moi, qui avait su ce qui n'allait pas chez la femme au puits. Il vous dit ceci afin que tout le monde ait la foi. Allez-vous donc avoir foi? Puis-je prier pour demander une bénédiction pour ma soeur? Bien-aimé Père céleste, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Et au Nom de Jésus-Christ, puisse ma bien-aimée soeur être bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[26] Sommes-nous étrangers l'un à l'autre ? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre, mais Dieu nous connaît tous deux. L'auditoire, croyez-vous ? Maintenant, vous. C'est que Quelque chose est arrivé, car, la Présence du Seigneur Jésus est ici maintenant. J'aurais bien voulu que vous tous puissiez ressentir ce que je ressens. Il est ici. Et un jour, au Jour du jugement, vous verrez que l'Ange qui parlait, ne se tient pas à deux pas de là où je me tiens maintenant, Il est ici même maintenant. C'est vrai. Croyez tout simplement maintenant. Quel changement vous avez maintenant! Tout a un autre aspect! Je ne suis pas un fanatique. Je crois en Jésus-Christ et dans la Bible. Quel merveilleux sentiment!

[27] Voici une dame, je ne l'ai jamais vue, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Dieu la connaît. Il l'a nourrie durant toute la vie. Et tout ce qu'elle est, c'est Dieu qui le lui a donné. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, madame? Croyez-vous cela, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire qu'Il est le Fils de Dieu et que moi, je suis Son serviteur? Si c'est le cas, levez la main. Vous avez une affection du cœur. C'est vrai. Et cela est causé par un problème des nerfs. Je vous vois venir d'un hôpital, où vous avez été, un endroit pour vos nerfs. C'est vrai. Amen. Croyez-vous maintenant? Plus je vous parle, plus je vous regarde, plus Il me révélera. Il y a beaucoup d'autres gens pour qui prier.

[28] Mais je vois quelque chose venir devant moi maintenant. Vous avez été très malade autrefois. Vous étiez autrefois paralysée, et maintenant, vous pouvez marcher. C'est vrai. Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Vous l'êtes. Votre foi vous a sauvée, pendant que vous êtes debout ici même. Vous êtes bien portante, maintenant. Que Dieu vous bénisse. Gloire soit rendue au Seigneur Jésus. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Soyez vraiment révérencieux. Ne vous déplacez pas. Ne vous déplacez pas. Les visions apparaissent au-dessus de l'auditoire. Oh! mon bien-aimé Seigneur, Il est très bon. Je voudrais que vous L'aimiez tous. Il est très bon. Quelle paix, je ressens, j'aurais souhaité pouvoir expliquer cela. Mais il me semble que tout dans le bâtiment est devenu une Lumière vraiment belle.

[29] Amenez le malade. Bonsoir, Monsieur. Dieu nous connaît tous deux. Vous m'êtes étranger, mais Dieu vous connaît, et Il me connaît. Et si Dieu me faisait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous accepter Christ comme Celui qui pourvoit à ce que vous demandez? Si vous allez le faire, levez la main. Tout le monde, soyez révérencieux. L'homme semble s'éloigner de moi. Vous souffrez des maux de tête, et vous avez une affection du cœur et de l'estomac. Vous mangez et cela amène le gaz à monter. Cela vous fait du mal et ça gonfle, et cela fait remonter le gaz. Cela vient de - cela est causé par un état nerveux, car quelque chose vous était arrivé jadis dans votre vie, quelque chose que vous avez fait il y a longtemps. C'est vrai. Vous êtes un homme marié, et vous avez une femme. Elle est en vie aujourd'hui, mais elle n'est pas ici. Elle est dans une autre ville. Il y a un genre d'endroit appelé Hambourg - Hambourg, ou quelque chose comme cela. Et elle est plus âgée que vous, et elle a un mal des yeux. Ces choses sont vraies. Croyez-vous que Jésus va pourvoir? Puis-je avoir votre main? Oh! Jésus, Fils de Dieu, sois miséricordieux, Père, et accorde à notre frère chaque désir de son cœur. Puisse celui-ci être le jour de son - la fin de ses ennuis; au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[30] Croyez-vous? Tout le monde devrait croire ce que Jésus... Vous devriez croire en Lui de tout votre cour. Il est très réel, Il est très bon. Oh! comme c'est beau ! Madame, vous me regardez avec insistance. Vous souffrez de la nervosité, vous êtes là dans cette rangée, juste là, la première rangée. N'est-ce pas? Oui. Vous qui regardez ici même vers moi... La dame qui est assise à côté de vous a quelque chose qui ne va pas au dos. Croyez-vous de tout votre cour? Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous pouvez alors recevoir votre guérison. Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière Voyez? Vous êtes guérie de toutes les façons. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[31] Juste au-dessus de cette dame. Il y a une dame, il y a quelqu'un qui a une maladie de sang. Voudriez-vous être guéri? Est-ce que cette dame, là-bas, celle qui a la main levée. Je voudrais vous poser une question. Pendant que je parlais à cette dame-ci, eh bien, vous avez dit dans votre cour : «O Dieu, amène-le à m'appeler prochainement.» Si c'est vrai, agitez votre main. Je ne lis pas votre pensée. Dieu m'a révélé ce que vous demandiez dans la prière. Maintenant, recevez votre guérison. Le sang s'est arrêté. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu.» Le glorieux Seigneur Jésus ressuscité, est très merveilleux, qu'Il est bon. La dame assise juste là au bout, là même, souffre des troubles nerveux. Juste là derrière vous, madame, il y a une Lumière à côté d'elle. Si. vous - croyez-vous que Jésus vous guérit? Juste là derrière cette dame qui est au bout, il y a une Lumière qui se tient à côté de cette dame, c'est l'Ange du Seigneur. Etes-vous - si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir.

[32] Amenez le malade. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cour. Ne vous déplacez pas. Je parlerai demain soir. Les mauvais esprits se déplacent dans le bâtiment ; vous allez les attraper. Tenez-vous tranquilles. Nous ne faisons pas de religion. Le Saint-Esprit est ici. Et cessez d'avoir de telles pensées, là-bas : «C'est la lecture des pensées.» Je sais que c'est faux. Dieu vous tiendra responsables. Souvenez-vous, vous êtes - vous êtes dans Sa Présence. Oh! gloire à Dieu. Vous venez d'ailleurs. Vous - vous venez de - de. Vous avez été outre-mer ou quelque chose comme cela. ?.l'eau. Vous venez de l'Amérique, de la Côte Est de l'Amérique. Je vous vois dans la ville de New York près de l'endroit où est érigé un grand bâtiment, il y a beaucoup de véhicules tout autour. ?.Vous êtes un ministre. Vous parlez anglais. Et vous êtes un - un prédicateur de l'Evangile. Et vous aviez une église appelée «l'Eglise de Dieu». Et vous êtes un missionnaire ici. C'est notre première rencontre. Celui-ci est votre garçon. Et je vois votre femme. Vous avez une femme. Et vous souffrez de quelque chose dans le dos. C'est ici au dos. C'est une affection de rein. Vous avez un calcul de rein dans vos reins. Et votre femme est malade, et elle a une affection à la jambe. C'est la varice, et cela lui cause des problèmes au cour. Ces choses sont vraies. Si elles sont vraies, levez la main. Allez donc, croyez. Jésus-Christ la guérit. Amen.

[33] Croyez-vous ? Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre cour, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Cette dame assise juste là, la deuxième à partir du bout, dans la rangée qui va comme ceci, vous avez mal au nez, mal à la gorge, mal à l'œil. C'est vrai. Rentrez à la maison, croyez au Seigneur, et soyez guérie. Alléluia! Avez-vous la foi? C'est tout ce dont vous avez besoin. Il y a une dame assise là au bout de cette rangée, là derrière, cette rangée qui va comme ceci. Il y a une dame là derrière qui a la tuberculose. Croyez-vous? Si vous pouvez croire de tout votre cour, vous serez bien portante. Acceptez cela et soyez bien portante. Amen. Croyez seulement; ayez tout simplement foi et Dieu arrangera tout. Cette dame, est-elle la malade? Est-elle la malade? Oh ! par ici? Venez. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, nous ne connaissons pas. Cette petite dame assise là derrière, juste au milieu de la rangée, souffre de l'hernie, elle prie Dieu de la guérir, mettez-vous debout et croyez. [Espace vide sur la bande - Ed.] Vous priiez et demandiez à Dieu : «Que. Ô Dieu, qu'Il m'appelle.» C'est vrai. Croyez donc. Votre foi Le touche. Amen.

[34] Je vous lance un défi au Nom du Seigneur Jésus, à tout le monde, de regarder et de croire que je vous annonce la vérité de la Bible. Voyez ce que votre foi fera en Présence de Dieu. Alléluia! Il est le même Jésus, dont la femme avait touché le vêtement, et Il a senti la vertu sortir. Il vit aujourd'hui. Sa promesse est vraie. «Les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi jusqu'à la fin du monde.» Amen. Cette dame, une étrangère, Dieu vous connaît. Je ne vous connais pas. Je peux vous parler; plus longtemps je vous parlerai, plus Il parlera. Mais si Dieu me fait savoir la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire? Amen. Eh bien, cela vient de partout dans l'auditoire. Votre foi s'élève. C'est merveilleux. Ceci devrait vous convaincre que Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Tenez bon, il ne restera aucune maladie.

[35] Si Dieu me fait savoir, cette femme m'étant inconnue, ce qui ne va pas en elle, ça peut être des difficultés financières, des problèmes de ménage. Ça pourrait être la maladie. Ça peut être l'immoralité. Je ne sais pas. Dieu le sait. Mais si Jésus de Nazareth vient ici et fait exactement la même chose qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur la terre, vous devriez croire. Ecoutez, s'Il était ici, portant ce même costume qu'Il m'a donné, et que la femme était malade, et qu'Il lui demandait : «Femme, crois-tu?» Elle dirait : «Oui», et elle resterait malade. Pourrait-Il la guérir? Non, Il l'a déjà fait. Il dirait : «Ne crois-tu pas ce que J'ai fait pour toi?» Personne ne peut pardonner aux hommes leurs péchés ni les guérir de leurs maladies, car cela a déjà été accompli par le sacrifice du Calvaire. Amen.

[36] Cette petite dame est à l'article de la mort. Il lui faut trouver Dieu tout de suite sinon elle meurt. Une grande ombre est sur elle. Elle souffre du cancer. Croyez. Regardez dans cette direction. Ce cancer se trouve dans l'organe génitale de femme, les organes de la dame. C'est vrai. Le docteur n'y peut rien maintenant; tout revient à Dieu. C'est vrai. Il a été sincère envers vous; cet homme a fait tout ce qu'il connaissait. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Maintenant, il y a une façon, une voie par laquelle je vous connais. Maintenant, votre attitude envers cela va déterminer votre guérison. Je vous parle assez longtemps, parce qu'il vous faut croire. Puis-je vous dire autre chose, à laquelle vous ne pensez pas ? Vous êtes une femme mariée. Vous avez un mari. Il a aussi besoin de la guérison, pour sa jambe et son côté. Maintenant - maintenant, vous croyez, n'est-ce pas ? Maintenant, continuez votre chemin. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, soeur? Si je demandais à Dieu de vous guérir, croiriez-vous cela? Jésus de Nazareth, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen.

[37] Ne doutez pas. Allez en croyant, et vous serez bien portante. Que Dieu bénisse son cœur. En la regardant, je pense à ma propre mère chérie qui, ce soir, loin de l'autre côté de la mer, prie pour moi. La mère de quelqu'un... Croyez. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Voudriez-vous être guérie ? Si Dieu me fait savoir votre problème, croirez-vous en Lui? C'est dans votre estomac, vous n'arrivez pas à manger. Vous êtes une femme nerveuse, c'est depuis longtemps que vous avez eu cela, depuis que vous étiez une dame d'âge moyen, cela vous est arrivé. Vous devenez vraiment faible les après-midi. Parfois vous vous asseyez; vous n'arrivez plus à travailler. C'est vrai. Je te bénis, ma soeur, au Nom de Celui en présence Duquel nous nous tenons maintenant, Jésus-Christ. Ô Dieu, aie pitié et guéris cette chère et aimable dame, je prie au Nom de Jésus. Amen.

[38] Sœur, Jésus a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il a dit cela. Croyez-vous que je suis un croyant? Vous croyez, eh bien, il y a donc Quelque chose ici qui vous connaît, qui connaît votre vie, et qui vous connaît depuis votre naissance, et qui parle par mes lèvres, me révélant votre vie. Croyez-vous que c'est Jésus? Allez donc prendre votre souper, soyez vraiment heureuse, la gastrite vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu.» Croyez-vous? De tout votre cour? Vous avez une affection de dos, ce sont les reins. Croyez-vous que Jésus vous rétablit? Ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus, de guérir ma soeur qui est ici, pour Ta gloire. Amen. Allez en vous réjouissant. Alléluia!

[39] Maintenant, croyez-vous? Ecoutez donc. Accordez-moi votre attention pour que vous ne pensiez que c'est de la télépathie mentale ou la lecture de pensées. Je voudrais vous poser une question. Jésus percevait leurs pensées. Est-ce vrai? Levez la main, si c'est l'Ecriture. Jésus de Nazareth, Il a dit... «Lui, connaissant leurs pensées, leur dit : 'Pourquoi avez-vous de tels raisonnements dans vos cœurs?'» Est-ce vrai? Levez la main. Amen. Ecoutez donc. Il y a une personne qui se tient à côté de moi. Je ne l'ai pas regardée. Je ne sais rien au sujet d'elle. Je vais demander à cette dame de poser sa main sur la mienne. Je ne la regarde pas. Eh bien, ceci réglera la question pour vous. Si ... je parle maintenant à la dame. Si Jésus de Nazareth me fait savoir, pendant que je regarde dans cette direction-ci, votre problème, allez-vous recevoir votre guérison? Si oui, levez la main.

[40] Est-ce que le reste d'entre vous dans l'auditoire voit réellement qu'il ne s'agit pas de la lecture de vos pensées? Je ne sais pas, je ne l'ai pas regardée. Si Dieu révèle, allez-vous - et qu'Il révèle ce qui ne va pas chez cette dame, par une vision, pendant que je regarde dans cette direction-ci, cela ôtera-t-il tout le scepticisme de votre esprit? Si oui, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Que la dame en soit juge. Cette dame souffre d'une maladie de dame, d'une maladie de dame. Si c'est vrai, agitez la main. Croyez-vous maintenant? Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Disons : «Gloire au Seigneur.» Très bien, la dame suivante peut faire de même. Cette dame qui se tient ici maintenant souffre d'une maladie de sang appelée diabète. Si c'est vrai, levez la main. Levez-la. Croyez-vous? Allez en croyant. Amen. Disons : «Gloire au Seigneur.» Une affection du cœur causée par la nervosité... Croyez-vous que vous allez vous rétablir. Amen. Je le crois, moi aussi. Amen. Allez, Jésus vous guérit. Venez. Croyez-vous, mon frère? Croyez-vous que si je vous imposais les mains, votre gastrite vous quitterait? Vous croyez? Je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant.

[41] Chacun de vous peut être guéri. Cela peut bien continuer pendant des heures? A quoi sert-il de rester assis là malades pendant plus longtemps? Jésus est ici. Croyez cela. Eh bien, que peut-Il faire de plus? Quoi - quoi d'autre peut-Il faire? Maintenant, ai-je trouvé grâce à vos yeux par Dieu? Si j'en ai trouvé, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : « Amen.» - Ed] Je vous dis la vérité sur Jésus. Jésus est venu ici confirmer que c'est la Vérité. L'a-t-Il fait? Alors, faites ce que je vous dis de faire maintenant. Combien parmi vous voudraient être guéris maintenant même? Inclinons donc la tête, et répétez cette prière que j'offre pour vous. Maintenant, répétez cela après moi. Chaque tête inclinée.

[42] Ô Dieu, je T'aime. Je crois que Jésus-Christ est Ton Fils. Je L'accepte comme mon Sauveur, et comme mon Guérisseur. Je crois maintenant que Tu L'as ressuscité des morts, et qu'Il est ici pour consoler nos cours et pour nous donner la foi. Et j'accepte maintenant ma guérison. Par Ses meurtrissures, je suis maintenant guéri. Je crois en Toi, ô Dieu. Je rendrai le même témoignage. Ô Dieu, sois miséricordieux et ne laisse jamais ma foi faillir, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardez la tête inclinée. C'était là votre prière à Dieu. C'est là votre confession. Croyez.

[43] Maintenant, je vais prier pour vous. Et je vais demander à Dieu, alors que je suis si faible que je peux à peine rester debout ici. Quelqu'un me soutient. Ma force est épuisée. Votre foi l'a soutirée. Beaucoup de gens ici sont guéris maintenant même. Vous vous en rendrez compte, oui, même après mon départ, vous vous mettrez à dire aux gens que vos maladies sont parties. Maintenant, il y a un mauvais esprit, un esprit d'incrédulité, qui sera suspendu là. Je viens à ta rencontre, toi, esprit, toi, démon. Tu as amené les gens à ne pas croire la Parole de Dieu. Mais Dieu est venu, et Il a brisé ta puissance maléfique, et tu es réprimandé. Tu ne peux plus retenir les gens dans l'incrédulité. Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est ici maintenant. Satan, je te réprimande. Sors d'ici. Laisse les gens aller au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 55-0819
TITRE: Conduit Par Le Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci, frère. … ?… et que Dieu vous bénisse. Merci. Que Dieu vous bénisse. Tous mes remerciements. Je me sens vraiment bien accueilli en étant revenu. Si Dieu le veut, je reviendrai. Je crois que l'Allemagne est vraiment prête pour un réveil spirituel. De toutes les nations que je connaisse, je pense que c'est en Allemagne que cela se passe. Si… Je n'aurais pas dû dire ceci maintenant, mais je le dis de tout mon cœur. J'ai visité beaucoup de bonnes nations, mais si j'avais un endroit où j'aurais aimé vivre, à part ma propre nation, ce serait l'Allemagne. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Merci. Merci. Merci. [L'interprète dit : " J'ai dit : 'Je me sens bien.' " - N.D.T.] Moi aussi.

[2] Priez pour moi. En bien, d'ici j'irai directement en Suisse, et puis, je retournerai à Chicago, aux Etats-Unis, et puis j'irai à la côte ouest de la Californie, et peut-être de là, continuer jusqu'en Australie, et Dieu seul connaît quel sera le prochain endroit. Je suis continuellement parti tout le temps. Un jour, notre grand Maître dira : " Ceci est le dernier voyage. Maintenant, viens te reposer. " J'aimerais vous rencontrer là-haut. Et j'espère vous rencontrer une fois de plus ici en Allemagne avant qu'Il ne vienne. Et nous allons essayer de - de prier Dieu de nous accorder de revenir. Et nous resterons un peu plus longtemps… ?… Oui oui. Avec… ceci, c'est plutôt faire connaissance. Et je suis si heureux que nous ayons fait connaissance les uns les autres. J'aimerais exprimer mes sentiments envers tous les Allemands. Je n'ai jamais été mieux traité de toute ma vie. Si j'étais un ange, je n'aurais pas eu un meilleur traitement. Oui. C'est la raison pour laquelle Dieu guérit vos maladies. Avez-vous entendu les gens témoigner au sujet des estropiés, des aveugles ? C'est ce que Dieu fera. Continuez tout simplement à L'aimer. C'est Lui qui a fait cela. Oui oui.

[3] Et maintenant, j'aimerais remercier tous les prédicateurs. Ce frère-ci, le frère (c'est qui ?) Muller ? Et il a été très gentil et nous l'apprécions. D'autres prédicateurs : Ce frère-ci qui vient de l'église de l'Etat… et il me faut rencontrer un groupe de ces prédicateurs aujourd'hui, ce sont des braves hommes. Et je - je les aime tous. Voyez, nous ne venons pas pour représenter une église quelconque ; nous voulons représenter Jésus… ?… ainsi donc, vous les nouveaux convertis, et vous qui avez été guéris, et ceux qui seront guéris ce soir, pensez-y tout simplement ! Il y a des gens qui sont assis ici et qui sont malades en ce moment, ils sortiront de cette tente guéris dans les quelques heures qui suivent. Comme c'est merveilleux ! Les gens qui sont couchés sur les brancards, je crois, marcheront et porteront leurs lits au dos, en retournant chez eux. Beaucoup sont assis, presque - presque mourants en ce moment, [mais] ils rentreront chez eux bien portants.

[4] On m'a dit pendant que j'entrais, qu'hier soir une dame a été appelée depuis un brancard, où elle a été depuis quatre ans. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] J'ai vu une scène pathétique. Une dame avait des yeux révulsés. Personne ne savait ce que c'était. Le médecin ne le savait même pas. La situation ne faisait que s'empirer tout le temps. Alors que je ressentais de la pitié pour elle, je lui ai dit : " Ma chère sœur, croyez-vous en Jésus-Christ le Fils de Dieu ? " Elle a répondu : " Oui. " Je lui ai demandé : " Croyez-vous qu'Il m'a envoyé pour prier pour vous ? " Elle a répondu : " Oui. " J'ai prié pour elle. Et pendant que je priais, j'ai vu quelque chose de noir la quitter. Eh bien, quelque chose s'était passé. Observez ces gens qui sont à l'estrade. Observez comment l'expression de leur visage change d'un coup. Cela fera que les mauvais esprits s'en aillent ; ce n'est pas moi, mais c'est le Saint-Esprit qui est ici. Oui.

[5] Combien parmi vous aimeraient voir la photo de l'Ange du Seigneur, la Colonne de Feu ? Faites voir votre main, j'enverrai plusieurs exemplaires à frère Muller… (plusieurs photos)… et chacun de vous, les revues religieuses, mettez cela dans vos magazines afin que vos lecteurs voient cela. Lorsque je serais de retour, j'amènerai plusieurs exemplaires que vous pouvez garder pour vous-mêmes : une grande Colonne de Feu lumineuse, passant vite et en train de tournoyer, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël hors d'Egypte. Et ce - ce n'est pas donc une photo ordinaire. C'est passé par le FBI aux Etats-Unis. Et elle a été examinée à maintes reprises, et ils ont dit : " C'est vraiment un Etre surnaturel. " Ils ont donc cela à Washington, DC. Je - je - je… Ça ne m'appartient pas. L'association des photographes américains en a pris la photo. Eh bien, Il est ici maintenant. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[6] Cette chose noire a quitté cette femme, je savais qu'elle allait… quelque chose va arriver. Obligatoirement. Et maintenant, qu'elle garde sa foi ou pas, ça sera entre elle et Dieu. Mais dans la Présence de ce Don divin, quelque chose doit arriver. Je lui ai donc parlé ainsi, cela, pour lui donner la foi. Eh bien, ses yeux étaient révulsés ; j'ai dit : " Lorsque vous retournerez à la maison, mettez un fil ou quelque chose autour de cela. Et puis, tirez cela jusqu'à ce que ça soit serré. Ensuite coupez cela, tout ras. " C'était hier. J'ai dit : " Demain soir, avant de venir à l'église, prenez le - le même fil et mettez-le autour de cela, et coupez cela au fur et à mesure que cela se rétrécit, et vous verrez ce qui est arrivé. La chose est là. Voici à quel point cela s'est rétréci dans l'espace de 24 heures. Si la dame est ici présente pour un témoignage, voudriez-vous lever la main, où que vous soyez ? Voudriez-vous vous lever ? Tous ceux qui la connaissent, voyez le changement qui s'est opéré en elle. Disons : " Gloire à Dieu ! " Ça s'est rétréci de plus d'un pouce en moins de 24 heures. Eh bien, qu'est-ce que je vous ai dit hier soir ? Lorsque la vie sort, cela doit se rétrécir. Maintenant, sœur, ça restera ainsi pendant trois jours et trois nuits. Cela peut s'empirer alors. Ne vous en faites pas, c'est le signe que vous êtes guérie. Continuez tout simplement à rendre gloire au Seigneur. Lorsque je reviendrai en Allemagne, venez témoigner. Où que je sois, je supporterai votre voyage pour que vous y alliez. Vous verrez de quoi le Seigneur est capable.

[7] J'aimerais remercier tous les ministres. Et j'espère que cette voix ira à l'extérieur. J'aimerais remercier la police, ainsi que ces braves jeunes gens qui… qui m'aident à faire des va-et-vient. Je souhaiterais pouvoir leur dire des choses chaque soir lorsque j'entre ici, et je ne sais pas dire : " Merci, " ainsi, je dis : " Alléluia ! " Je suis sûr qu'ils comprennent ce que je veux dire. Que Dieu les bénisse. Et la police est très gentille. Partout où je vais dans la ville, tout le monde est très gentil. C'est un merveilleux endroit où vivre. Oui oui. Je vous remercie donc tous. Maintenant, vous les convertis, ne fréquentez donc pas ces incrédules. Fréquentez les gens qui croient. Fréquentez donc ces églises qui croient dans la guérison divine. Eh bien, il y a un groupe de ces églises qui ont maintenant accepté cela. J'étais avec certaines d'entre elles aujourd'hui. Elles vont commencer à jeûner et à prier pour que Dieu leur donne la force et la puissance. Soutenez-le par votre présence et vos prières. Eh bien, ne retournez pas à la même vie. Fréquentez une de ces bonnes églises spirituelles, et assistez à ces réunions de prière, et menez une vie honnête vis-à-vis du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse.

[8] Eh bien, juste avant que je lise le texte, j'aimerais expliquer un peu plus de… beaucoup de gens me l'ont demandé aujourd'hui. Ils n'ont jamais appris cela, comment, et lorsque quelque chose meurt… vous voyez, frère, sœur, c'est - c'est une vie. C'est comme une - une tumeur, comme - comme cette dame-ci (vous voyez ?) la chose n'était pas sur ses yeux il y a des années, mais la chose est là maintenant. Vous n'aviez pas cette tumeur il y a quelques années, mais elle est là maintenant. D'où cela est-il venu ? Le médecin dit que c'est un germe. Eh bien, d'où est-ce que ce germe est venu ? C'est un germe d'une vie qui ne vous appartient pas. C'est un germe de mort qui a été envoyé par le diable. Alors, si vous ôtez la vie de ce germe, qui est en fait un démon, alors la - cette grosseur va partir. Elle ne peut pas évoluer sans la vie. Vous non plus. Si vous étiez un cancer, eh bien, par la voie de la guérison divine, celle-ci va tout simplement obliger votre vie à sortir ; votre corps resterait là de toute façon. Mais peu de temps après, cela va partir. Croyez tout simplement. Eh bien, remarquez par exemple, prenons par exemple la mort. Je vais juste prendre pendant quelques minutes. Il y a tant de choses que j'aimerais vous enseigner. Eh bien, gardez l'Evangile authentique et clair par la Bible. Après des réunions comme celles-ci…Ecoutez mes amis allemands. D'habitude, beaucoup de fanatisme accompagne ceci. Ne croyez pas cela. Tenez-vous en à la Bible (voyez ?) parce que Satan joue par-là. Combattez tout simplement cela. Ne croyez pas cela. Accrochez-vous à Dieu.

[9] Eh bien, encore une petite chose que j'aimerais vous enseigner. Ensuite quand je reviendrai, nous avons beaucoup de choses dont nous allons parler. Maintenant, prenons par exemple, une - une - une grosseur, cela, quelque chose qui n'est pas une grosseur. Prenons par exemple une oreille sourde. Si un homme est sourd, la Bible dit : " Lorsque l'esprit sourd est sorti de cet homme ", l'esprit sourd. Eh bien, si un homme est sourd, son… La chose raisonnable à faire c'est de consulter votre médecin. Qu'il vous examine. Il va en faire un examen complet. Eh bien, peut-être qu'il vous dira pourquoi vous êtes sourd. Peut-être que quelque chose s'est glissé là, et cela affaiblit le nerf. Ensuite s'il peut opérer et enlever cette chose, le nerf peut encore être revitalisé. Vous écouterez de nouveau. Par exemple, des fois, dans le cas où une dent est extirpée… une dent que l'on doit arracher, cela vous rend dur d'oreille. Beaucoup de choses de ce genre, procède du naturel. Mais qu'en est-il si le docteur disait : " Je ne découvre la cause de votre surdité, ni pourquoi vous êtes muet, ni pourquoi vous ne pouvez pas parler, ni pourquoi vous êtes aveugle et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas voir. " Eh bien, si c'est un cas… Si c'est une cataracte, c'est un germe de vie, et cela fait pousser un corps qui se met à croître, et ça vous couvre la vue. Et si ce n'est pas une cataracte ? Et si le docteur disait que le nerf est mort ? Eh bien, qu'est-ce qui a tué le nerf ? Ce n'est pas censé être ainsi. Dieu ne voulait pas qu'il en soit ainsi. Une bonne partie du nerf est morte. Eh bien, pourquoi tout le nerf n'était-il pas mort ? Juste dans l'œil ? C'est dû à un esprit de cécité : un esprit. C'est ainsi que Jésus l'a appelé. Peu importe combien la chose semble être démodée, néanmoins c'est la vérité. C'est ce que dit la Bible.

[10] Eh bien, s'il y a quelque chose d'invisible que le médecin ne peut pas voir et qu'il ne peut pas sentir non plus, il ne peut le toucher d'aucune façon, mais le nerf est mort. C'est un esprit de cécité qui bloque, qui arrête, qui prive l'œil ou l'oreille de la vie. C'est comme s'il y avait une bande transparente autour de ma main, vous ne pouvez pas le voir - vous ne pouvez pas la voir ; vous ne pouvez pas sentir cela, mais ma main se meurt. Eh bien, il n'est pas besoin d'y mettre du collyre. Vous devez la traiter à ce niveau-ci. Si après quelque temps vous n'enlevez pas cela, elle sera complètement morte. Vous êtes… Vous en perdrez l'usage. Eh bien, que fait la guérison divine ? La guérison divine, la prière qu'on a adressée à Dieu, la foi libère cela, et elle chasse cet esprit. Qu'est-ce qui arrive ? La vie commence à y revenir, et la personne commence à voir mieux. Il se peut qu'elle ne voie pas mieux du coup. Jésus a prié pour un homme et ce dernier a levé les yeux, et a commencé à voir des hommes, et ceux-ci ressemblaient aux arbres. Il est retourné vers Jésus ; Il a prié une fois de plus, alors - alors il a pu voir mieux, voyez, cela prend un peu de temps. Si vous ôtiez la bande de votre main, premièrement elle… vous pouvez la bouger un peu, mais la vie ne circule pas comme il faut. Voyez ? Il faut la laisser pendant un moment. C'est la même chose avec l'ouïe, le fait de parler, de voir ou que sais-je encore de ce genre. Il s'agit des esprits de surdi-mutité et de cécité. C'est ce que dit la Bible.

[11] Maintenant, si vous - si cela vous quitte, qu'est-ce qui arriverait si vous vous sentiez mieux ? Vous allez parmi les incroyants, là où il y a tous ces esprits d'incrédulité, ils vont entrer dans votre cœur, et ensuite, vous n'allez plus entendre, ou vous n'allez plus voir. J'ai vu des hommes qui étaient totalement aveugle lire cette Bible, cette même Bible , et revenir deux soirs plus tard ; ils ne voyaient plus l'entrée de la tente. Ne pouvez-vous pas croire que vous pouvez perdre votre salut, et être rétrograde vis à vis de Dieu ? Cela peut vous arriver concernant la guérison. Vous voyez ? C'est la même chose. Vous devez garder la foi et votre foi en Dieu. Amen. Ayez foi, ne doutez point et vous serez guéri. Et associez-vous avec les gens qui croient et Dieu vous bénira.

[12] Eh bien, il y a beaucoup de choses que j'aimerais dire, mais j'aimerais prêcher sur un petit sujet. Dans quelques instants, nous commencerons la ligne de prière. Et je vais… pendant que l'interprète est en train de chercher dans Saint Luc chapitre 2.25-30, j'aimerais vous parler et dire ceci : il y a - ils… Les jeunes gens ont dit qu'ils ont distribué beaucoup de cartes de prière. Et nous aimerions prier pour tout le monde. Et ce soir - ce soir je demande aux ministres de m'aider à prier pour les malades. Je n'aimerais pas vous laisser sous cette impression, comme quoi je suis l'unique personne qui peut prier pour les malades. Ce n'est pas ça. Chaque ministre et chaque chrétien qui croit en Dieu et qui croit dans la guérison divine, a tout autant le droit de prier pour les malades que moi. Je n'aimerais pas laisser… et vous comptez sur moi. J'aimerais que vous puissiez voir votre pasteur pour qu'il prie pour vous. Il est aussi un homme de Dieu. Et votre voisin, qui qu'il soit, la Bible dit : " Priez les uns pour les autres. " Voyez ? La guérison divine ne se retrouve pas que chez une seule personne. La guérison divine se trouve en Jésus-Christ. Amen.

[13] Maintenant, lisez Saint Luc 2 : [L'interprète demande à Frère Branham s'il veut prier pour les mouchoirs. - N.D.E.] Oui, je le ferai après ceci. Saint Luc 2.25-30. [L'interprète lit les Ecritures - N.D.T.] … ?…

[14] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole. Et pendant que nous inclinons la tête pour la prière, j'aimerais prier pour les mouchoirs aussi. Notre Père céleste, baisse les regards une fois de plus ce soir, en ce moment de clôture de ces réunions merveilleuses. Et ce soir, si c'est Ta volonté, nous devons dire les uns aux autres : " Jusqu'à ce que nous nous reverrons. " Ô Dieu, laisse que Tes bontés reposent sur nous. Et ces petits efforts que nous avons conjugués ensemble avec joie, ces semences que nous avons semées, puissent-elles croître pour devenir des grands champs de grains, de sorte que l'Allemagne connaîtra un grand réveil. Ô Dieu, ôte-le de l'emprise de cette ombre-là, rassemble-les une fois de plus sous la conduite du Saint-Esprit. Ô Dieu, que cette grande loyauté qu'ils ont, soit accordée au Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Et je Te rends grâce pour la faveur que Tu m'accordes devant ces gens. Tout cela vient de Toi, Père. Et je les remets entre Tes mains, pour que Tu les bénisses. Bénis leurs églises, et puisse-t-il y avoir un éclatement d'un réveil à l'ancienne mode après ceci, un réveil qui balayera toute l'Allemagne comme un grand feu. Et puissent des dizaines de milliers être sauvés, qu'il se produise de grands miracles et des prodiges, qui secoueront vraiment l'Europe. Accorde-le, Père. De centaines de lettres sont posées ici devant moi, et les gens les attendent. Eh bien, dans la Bible il est dit qu'on a pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul; les mauvais esprits et la maladie quittaient les gens. Eh bien, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es le même Jésus. Et je prie, ô Père, que les mêmes résultats [nous] soient accordés, comme je les bénis, au Nom de Jésus-Christ. Et que la puissance de Dieu repose sur chacune d'elles. Tu les connais, Seigneur ; Tu les as vues quand on les a écrites. Veuille sur elles, Seigneur, jusqu'à ce qu'elles arrivent à leur destination. Alors guéri chaque personne malade sur qui elles seront posées. Nous te demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[15] Juste pour un court sermon, dem-… Celle-ci est notre dernière soirée et - pour un petit instant. Et je… peut-être qu'il se fait un peu tard. Nous allons essayer de quitter… dans presque 45 minutes, et laissez les autres… les lignes de prière continuer. Je compte prêcher pendant environ 15 minutes si - si vous pouvez me supporter pendant ce temps. Notre texte de ce soir traite de - Israël. Mon sujet c'est : " Etre conduit par le Saint-Esprit. " Les hommes de Dieu sont conduit par le Saint-Esprit. La Bible dit : " Ceux qui sont conduit par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu. " Combien croient dans la conduite du Saint-Esprit ? Amen. Alors, vous ne savez pas ce que vous allez faire. Vous n'avez tout simplement qu'à suivre l'Esprit.

[16] Maintenant, dans notre… au jour de notre… sous… notre texte, Israël était sous la domination de l'empire romain. Ils avaient été conquis par les romains. Leurs églises avaient connu un relâchement, et ils étaient devenus froids et formalistes, et ils s'étaient éloignés de Dieu. Et une autre nation est venue et les a conquis, parce qu'ils s'étaient éloignés de Dieu. Et ils étaient sous la - sous la domination des Romains. Ils en étaient arrivés au point où ils ont commencé à rechercher la science et l'instruction. Cela tue toujours la spiritualité. Oui oui. Nous avons besoin d'être spirituels. Laissez la science s'occuper de ce qui est à elle, mais nous les chrétiens, restons spirituels devant Dieu. Mais maintenant, Israël s'était éloigné, ils étaient devenus instruits ; ils avaient formé leur prêtre en sorte qu'ils étaient différents des autres peuples ; et ensuite, les Romains sont venus et les ont conquis. Et voilà qu'ils étaient sous leur domination. Et la chose à laquelle ils pensaient le moins, c'était l'apparition du Messie. Quoi qu'ils aient été dans l'attente depuis quatre mille ans, ils pensaient toutefois que la chose était encore trop loin. Ecoutez, mon ami, c'est justement lorsque vous vous y attendez le moins, que Dieu entre alors en scène et fait quelque chose. C'est maintenant l'heure où la même - où la même chose doit arriver en Allemagne, le réveil pour lequel vous avez prié. Car le spirituel se répète.

[17] Eh bien, Dieu n'est jamais resté sans un témoin. Des fois, Il venait à une personne, mais Il a toujours eu une personne qu'Il pouvait - sur qui Il pouvait mettre Sa main et dire : " Celui-ci est mon serviteur. " Et ainsi, pendant ce temps où le prêtre était occupé à la routine, il y avait un vieil homme qui était très spirituel, c'était un homme illustre. Et il était l'un de ceux qui appartiennent au petit nombre. Oh, le père ainsi que la mère de Jean Baptiste étaient spirituels. Et comme peut-être il y avait déjà eu deux ou trois cas comme celui d'Anne et les autres qui avaient continué à tenir bon… comme quoi Dieu était surnaturel. Eh bien observez, notre texte même le prouve. Un jour, Simon était en train de prier, et le Saint-Esprit lui a parlé disant : " Siméon tu ne mourras pas avant que tu aies vu le Christ. " Et il était - il était dans la quatre-vingtaine à ce moment-là, c'est un homme qui jouissait d'une grande considération parmi les gens. Mais il n'avait pas honte de son témoignage. Il allait partout, disant aux gens qu'il ne mourrait pas qu'il n'ait vu le Christ. Eh bien, les gens disaient : "Le vieil homme est devenu fou. " Les gens qui sont spirituels sont toujours mal compris. C'est la même chose aujourd'hui. Acceptez Christ et vous serez mal compris. La Bible dit, Jésus Lui-même : " Tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront persécutés. " Jésus nous a promis la persécution venant du monde extérieur. Maintenant, lorsque - il allait partout, disant aux gens qu'il n'allait pas mourir. Eh bien, il était pratiquement mort à l'époque. Mais il avait une bonne raison, parce que le Saint-Esprit l'avait dit. Lorsque le Saint-Esprit dit quelque chose, le Saint-Esprit tient sa promesse. Croyez-vous cela ? Il ne peut mentir ; Il est Dieu.

[18] Eh bien, très loin dans les pays orientaux, chez les - chez les orientaux, il y avait des gens qui attendaient la venue du Messie. On les appelait des mages. C'étaient des hommes sages. Ils observaient les étoiles. Avant que Dieu ne fasse quoique ce soit sur la terre, Il montre un signe dans le ciel, avant qu'Il accomplisse la chose sur la terre. Avant qu'Il envoie le jugement, Dieu envoie un Ange pour donner un message. Il l'a fait au temps de Noé. Et Le voici aux jours qui ont précédé la Venue de Jésus, et je crois qu'Il est ici maintenant, avant Sa seconde Venue. Croyez en Lui, mes amis. Ainsi, les mages étaient en train d'observer ; en effet, la Bible dit, le prophète Balaam a dit : " Une étoile sortira de Jacob. " Et ils surveillaient cette étoile. Eh bien, ils l'ont découvertes. Après qu'ils avaient attendu pendant vingt… environ deux mille cinq cent ans, génération après génération, voilà finalement qu'elle est apparue. Et ils se sont mis en route vers Jérusalem. Et considérez ce voyage qu'ils ont effectué : les déserts, les vallées, les montagnes. Et comment ont-ils voyagé ? Ils n'étaient point allés en se servant d'une boussole, ils vont… et ils ne sont pas allés en se servant de la science ; ils ont suivi les directives de Dieu par Son signe. Et ils ont été directement conduits vers Jésus-Christ. De la même façon que l'étoile leur est apparue, le Saint-Esprit vous est apparu. N'y allez pas de façon mécanique, en faisant inscrire votre nom dans le registre et en laissant la chose se régler ainsi ; naissez de nouveau. Recevez le Saint-Esprit. C'est Lui qui vous conduit à Christ. Il vous conduit dans une vie profonde, une vie remplie de l'Esprit, une vie heureuse.

[19] Je me rappelle, des années avant mon mariage, je sortais avec une - une jeune dame. Elle a dit : " Billy, allons au spectacle. Je lui ai répondu : " Je ne vais pas au spectacle. " Elle a dit : " Allons danser. " J'ai répondu : " Je ne danse pas. " Elle a dit : " Veux-tu fumer ? " J'ai dit : " Non. Je ne fume pas. " Elle a dit : " Où est-ce que tu tires ton plaisir ? " J'ai dit : " J'ai plus de plaisir en cinq minutes que tu n'en as pendant la moitié de ta vie. " Et quelques - quelques soirs après, je prêchais à un grand auditoire de gens. Cette fille était assise dans l'auditoire. J'ai présenté Jésus à l'auditoire. Des centaines de pécheurs se sont avancés en pleurant. Je lui ai fait signe. Je - j'ai dit : " Viens ici. Veux-tu savoir où je tire mon plaisir ? Voici mon plaisir, ça vaut plus que n'importe quoi au monde. " Elle est allée à l'autel et elle aussi a été sauvée. Voyez ? C'est la chose la plus glorieuse au monde, que de suivre le Saint-Esprit dans une vie totalement abandonnée.

[20] Très récemment, des gens criaient dans l'une de mes réunions. Et on leur a demandé ce qui n'allait pas. Je pense qu'ils étaient dix ou douze. Ils avaient vu cette Lumière. Et puis, un journaliste d'un journal, ou plutôt d'un magazine a dit : " Je… " Il a dit… Il est venu vers moi et il a demandé : " Je vous ai suivi depuis longtemps. J'aimerais aussi obtenir cette photo. " Il a dit : " Pourquoi n'ai-je pas vu Cela ? " Il a dit : " Je crois que les gens n'avaient pas vu Cela. " " Oh oui, " ai-je dit. " Il est possible qu'eux voient Cela, mais pas vous. " Il a dit : " Oh, non. Si mes yeux sont les yeux humains comme les leurs, s'ils peuvent voir Cela, moi aussi je peux voir Cela. " J'ai dit : " Oh non. Dieu Se cache aux uns et Se révèle aux autres. " Il se peut que quelqu'un soit en train de s'imaginer quelque chose maintenant.

[21] Considérez cette étoile. Combien croient que ces mages suivaient cette étoile et qu'ils la voyaient ? Croyez-vous qu'ils l'ont fait ? J'au lu toutes sortes d'histoires et personne d'autre n'a vu Cela - cette Lumière, excepté les mages. On observait le temps à l'aide des étoiles. Considérez les centaines de villes qu'ils avaient passées, et les hommes qui étaient là du haut des tours observant les étoiles ; et voici venir ces mages qui surveillaient cette étoile ; et les autres astronomes ne la voyaient pas. Pourquoi ? Les hommes sages ou les mages l'attendaient. C'est cela la raison ; eux attendaient cela. Vous attendez-vous à quelque chose ce soir ? Vous attendez-vous à rentrer chez vous guéri ? Dieu… alors vous y arriverez. Vous obtenez ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez à la réunion pour trouver quelque chose à critiquer, le diable vous en montrera plein. Si vous venez pour le bien de la chose, pour être sauvé, le Saint-Esprit vous parlera. Si vous vous attendez à être guéri, le Saint-Esprit veillera à cela. Vous obtenez ce à quoi vous vous attendez ; soyez donc dans l'expectative.

[22] Ces mages sont passés là, et l'étoile les a conduits à Jésus : le surnaturel. Il y avait des bergers là sur la colline ; les Anges sont descendus et leur ont annoncé la nouvelle. Ils ont entendu l'armée céleste chanter : le surnaturel. Et les sacrificateurs, les grands docteurs étaient dans le temple en train d'étudier leur doctrine. Ils ne croyaient pas au surnaturel. Ils n'ont rien vu. Ils critiquaient les autres qui avaient effectivement vu cela. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, remarquez. Eh bien, il y avait un - un… A l'époque… Ecoutez, s'il y a une profondeur qui appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. David a dit : " Un flot appelle un autre flot, au bruit de Tes ondées… " En d'autres termes, avant qu'il y ait une nageoire sur le dos d'un poisson, il doit premièrement y avoir une eau pour que le poisson y nage ; sinon, il n'aurait pas de nageoire. Avant qu'il y ait une fleur qui pousse sur la terre, il devrait premièrement y avoir une terre , sinon il n'y aurait pas de terre - ou plutôt de fleur.

[23] Tout récemment, j'ai lu l'histoire d'un petit garçon qui mangeait les gommes de crayons. …(des gommes)… Il a mangé la pédale d'une bicyclette. C'était - c'était du caoutchouc. Et lorsqu'on l'a amené à la clinique, on a fini par découvrir qu'il avait besoin de souffre. Le souffre… Il y a du souffre dans le caoutchouc. Maintenant écoutez, s'il y a quelque chose ici à l'intérieur qui désire ardemment du souffre, il doit premièrement y avoir du souffre, sinon vous n'auriez pas cet ardent désir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Combien ici croient-ils dans la guérison divine ? Ça va, merci. Cela montre qu'il y a une fontaine de guérison divine quelque part. Il y a un Dieu qui - qui a une fontaine de guérison quelque part, sinon vous ne seriez pas ici. Avant que vous ayez faim ici, il vous fallait avoir quelque chose qui crée cette faim. Ecoutez, voici la chose. Avant qu'il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création. Voyez-vous cela ? Comme vous croyez qu'il y a une guérison, quelque chose doit mettre cela dans votre cœur. Et s'il n'existait pas de guérison, vous ne l'auriez jamais désirée dans votre cœur. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[24] C'est donc la raison pour laquelle Siméon croyait qu'il verrait le Christ. Maintenant, faisons une illustration. C'est un lundi matin. Siméon retourne au temple. Il est en train de lire le Livre d'Esaïe : " Nous étions tous errants comme des brebis. " Et juste au même moment, au bout de la rangée, je vois une petite vierge faire son entrée, une belle demoiselle. Et les gens se moquaient d'elle, disant : " Regardez-la. Elle n'est même pas mariée, et elle a un bébé. Que c'est horrible ! " Mais elle savait dans son cœur à qui appartenait ce Bébé. Peu importe combien les gens se moquent de vous, et disent que vous êtes fou, vous savez ce qui se trouve dans votre cœur, si vous avez reçu le Saint-Esprit, et si vous savez ce que Cela … d'où Cela vient. Vous ne faites donc aucun cas de ce que les gens disent. Et là voilà debout là. Eh bien, chaque petit Israël-… Chaque petit enfant chez - chez les Juifs, quand un enfant naissait, huit jours après, la - la mère devait aller faire circoncire le bébé. C'était une alliance. Et aussi, elle devait faire une - une offrande pour sa purification. Et pour un - un enfant de riches, on pouvait offrir un petit agneau. Mais pour un bébé pauvre, on offrait une petite tourterelle. Elles coûtaient moins chères.

[25] Eh bien, voyons. C'est… et cela… probablement… Il y avait en ce temps-là des millions de juifs en - en Palestine. Des centaines et des centaines de bébés naissaient chaque nuit. Et chaque jour il y avait une file de mamans qui attendaient pour que leurs bébés soient circoncis. Maintenant, regardez plus loin au bout de cette longue file. Il y a des mères riches, bien vêtues, portant leurs petits enfants dans des beaux habits tricotés, des beaux petits vêtements, et elles amenaient un agneau, elles montaient pour offrir leurs offrandes. Mais tout au long de la ligne, je vois une petite vierge. Elle n'est pas en mesure de s'acheter un agneau, aussi s'est-elle procurée deux petites tourterelles. Le Bébé n'est pas enveloppé dans des beaux habits tricotés, Il est enveloppé dans des langes. Qu'est-ce qu'une lange ? C'est ce qui a été arraché de derrière l'attelage de bœufs, et le Bébé en était emmailloté. Pensez-y ! Le Roi du ciel, le maître des cieux et de la terre, n'avait pas d'habits à porter lorsqu'Il est né. N'ayez pas honte de ce que vous êtes pauvre. Mais elle se tenait là et les femmes gardaient leur distance disant : " Je n'aimerais pas me mettre à côté d'elle. " Elle était mal comprise, et il en est ainsi des chrétiens aujourd'hui. Mais elle connaissait de Qui ce Bébé était. Et Jésus était là dans le temple pour la première fois : le Fils de Dieu.

[26] Là, dans le coin d'une petite pièce destinée à la prière était assis le vieux Siméon qui avait une promesse comme quoi il verrait le Christ. Eh bien, on ne répandait pas des nouvelles en ce temps-là comme on le fait aujourd'hui. On n'avait pas les moyens de diffusion des nouvelles : la radio, la télévision, la presse et… Ils le faisaient de bouche à oreille. Mais le Saint-Esprit était là. Et Siméon lisait. Et tout d'un coup, le Saint-Esprit a dit : " Siméon, lève-toi. " " Où dois-je aller, Seigneur ? " " Continue tout simplement à marcher. " Il marchait dans l'Esprit (oh alléluia !), quelle voie ! Le fils de Dieu, conduit par l'Esprit de Dieu. Il ne savait pas où il allait, cela ne change rien de toute façon, c'est Dieu qui conduit. Le voici qui sort, il va vers cette file de femmes, il commence à longer la file. Et il en arrive à cette petite vierge d'environ 17 ans, mariée à un homme d'environ 45 ans. Elle tient ce Bébé emmailloté. Le vieux Siméon, les larmes lui coulant sur les joues, coulant sur sa barbe blanche ou grise, il a tendu ses mains vers les bras de cette mère, il a pris le Bébé, il l'a tiré vers son sein, et il a dit : " Seigneur, laisse que ton serviteur s'en aille en paix d'après Ta parole, car mes yeux ont vu Ton salut. " Alléluia. Il était Conduit par le Saint-Esprit.

[27] Et le même Saint-Esprit, il n'y a pas deux Saint-Esprits. Le même Saint-Esprit qui a créé dans Samuel une foi telle qu'il a cru qu'il verrait le Fils de Dieu. Et lorsque le Fils de Dieu était là, le Saint-Esprit était lié, coupable devant Dieu de conduire Siméon à ce qu'Il lui avait promis. Et ce même Saint-Esprit vous a conduit à travers l'Allemagne, vers ici ce soir, parce que vous croyez dans la guérison divine. Il est le même Saint-Esprit. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Amen. Maintenant, vous qui êtes à la Fontaine. Embrassez-Le. Acceptez-Le comme votre Sauveur. Acceptez-Le comme votre amoureux. Acceptez-Le comme votre guérisseur. Faites comme Siméon. Puissent vos bras vigoureux de la foi L'étreindre ce soir, et étreindre chaque promesse qu'Il a faite, car il est promis que c'est vôtre. Amen.

[28] Eh bien, pour les gens du dehors, qui - qui n'ont jamais été dans une de mes réunions auparavant, Jésus-Christ est vivant aujourd'hui, une fois de plus ne laissez pas ceci quitter votre esprit. Rappelez-vous, Jésus est ressuscité des morts. Certaines personnes agissent comme si c'était une histoire. C'est une réalité vivante. Des miracles et des prodiges, des choses glorieuses qui n'ont jamais été connues sur terre depuis le temps des apôtres se produisent où ? Juste ici. Maintenant. Réveillez votre conscience. Réveillez votre âme. Il est ici. Allemagne, c'est ton temps ; c'est l'heure où tu es visitée. Allez à l'église, aimez Dieu, priez ; cessez de pécher ; donnez-Lui votre amour. Toute votre loyauté, donnez-la-Lui. C'est votre heure. Croyez cela.

[29] Maintenant, je ne suis que son humble et pauvre serviteur. J'apprécie votre amour pour moi. Mais si vous me haïssez, moi, aimez-Le. Moi je ne suis qu'un homme. Je dois mourir un jour. Je devrais me tenir dans Sa Présence. Mais Lui est immortel. Vous pouvez me voir, mais vous ne pouvez pas Le voir, Lui. Mais si je suis Son serviteur, Il a dit : " Ceci servira de signe. Les mêmes choses que Je fais, mes serviteurs les feront. Je serais avec vous jusqu'à la fin du monde. " Nous sommes dans le dernier jour. La fin est proche. La seconde Venue de Christ est proche. C'est la raison pour laquelle vous voyez ce que vous voyez. Ceci n'est jamais arrivé sur la terre depuis deux mille ans. Mais Il a promis que juste avant Sa Venue, que ceci arriverait. Ça y est là. Croyez cela.

[30] Maintenant, Il est venu… Il n'a pas prétendu être un grand guérisseur. Il a dit : " Je ne guéris personne. C'est le Père qui est en Moi. C'est Lui qui fait les œuvres. " Maintenant, écoutez ce qu'Il a dit. Il est passé près de beaucoup d'infirmes et d'aveugles à la piscine de Béthesda. Il n'a guéri personne. Il est allé vers un homme qui était couché sur un petit lit. Et Il - et Il l'a guéri, et est parti. Les juifs Lui ont posé des questions. Vous Lui poseriez aussi des questions. Ecoutez, ce qu'Il a dit. " En vérité, en vérité Je vous le dis ; Je ne fais rien de Moi-même ; mais ce que le Père Me montre en vision, c'est ce que Je fais aussi. Le Père travaille, et Moi aussi Je travaille. " Eh bien, juste ce que le Père Lui a montré. Une femme L'a touché un jour et Il est sorti de l'auditoire. Il a dit : " Je suis devenu faible. Quelqu'un M'a touché. " Tout le monde a dit : " Ce n'est pas moi. " Mais Jésus a baissé les yeux et a dit à la petite femme : " Ta foi t'a guérie. " Une fois, Il parlait à une femme au puits, Il lui a dit quelle sorte de vie elle menait : Saint Jean 4. L'autre Ecriture, c'était Saint Jean 5. Ainsi, cette femme a dit : " Eh bien, je sais donc que lorsque le Messie viendra, Lequel est le Christ, Il sera en mesure de nous dire ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Jésus lui a répondu : " Je le suis. "

[31] Maintenant, si Jésus est ressuscité des morts, et dans ce jour-ci ici sur terre Il n'a rien fait sinon ce que le Père Lui montrait, Il se tiendrait donc dans l'auditoire et connaîtrait ce que les gens faisaient. Il savait que les pièces de monnaie étaient dans la bouche du poisson. Il connaissait le nom de gens, et d'autres grands signes. Eh bien, Jésus a dit, lorsqu'Il était prêt à mourir, Il a dit : " Un peu de temps et le monde ne me verra plus. Mais vous vous me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde. " Maintenant, j'aimerais vous poser une fois de plus cette question. Hier soir, je pense que vous vous êtes posé des questions au sujet d'une chose étrange. J'agis de façon étrange. Ma femme, avant de mourir il y a des années, la mère de Billy, quelqu'un a dit : " Je n'arrive pas à comprendre Frère Branham. " Elle a dit : " Moi non plus. Même sa mère non plus. " Je ne comprends pas moi-même. Je dois faire ce qu'Il dit, et je suis Son serviteur. Vous êtes conduit par le Saint-Esprit.

[32] Oh, quel groupe de gens aimable vous êtes ! j'aimerais pouvoir dire certaines choses. Je ne le peux pas. Je n'en ai pas le temps. Mais j'aimerais que vous croyiez de tout votre cœur que Jésus-Christ est ici. Eh bien, s'il vient à cette estrade ce soir, et qu'Il fait la même chose qu'Il a faite lorsqu'Il était sur terre, croirez-vous qu'Il est ressuscité des morts, L'accepterez-vous comme votre Sauveur et votre Guérisseur ? Maintenant, ceux qui sont dehors et ceux qui sont à l'intérieur. Le ferez-vous ? Levez la main vers Lui ; Il vous verra. Si… maintenant, peu importe où vous vous trouvez, Il vous voit. Que Dieu vous bénisse… ?… il y a plusieurs de milliers de gens ici ce soir. On vient de me dire que les gens sont - les gens sont vraiment entassés tout autour dehors jusqu'à perte de vue. Ainsi là où vous - où que vous soyez là à l'extérieur, Jésus vous aime et Il veut que vous Le serviez.

[33] Maintenant, je vais appeler la ligne de prière. Pardonnez-moi. J'allais vous dire quelque chose d'autre. Hier soir, lorsque j'ai commencé à appeler la ligne de prière, j'ai senti juste derrière moi à ma droite… (derrière, de ce côté-ci)…, un groupe de gens, et ils s'étaient un peu dispersés partout, ils pensaient que c'était de la télépathie mentale. Oui. Aussi, me suis-je dit que je n'appellerais tout simplement pas la ligne de prière. Et j'ai demandé à ceux qui n'avaient pas des cartes de prière de lever la main. Et voyez tout simplement ce que le Seigneur a fait. Il n'a jamais failli, pas une seule fois. Et cela ne faillira jamais ; c'est le Seigneur Jésus. Amen. C'est difficile. En - en Amérique, je ne suis pas obligé de faire cela, parce que les gens comprennent. Mais lorsque je vais parler et qu'il faut que cela passe par l'interprète, c'est une barrière terrible, parce que je suis conscient que Lui parle après moi, et je ne sais pas me soumettre à la vision comme il le faudrait. Ainsi, c'est la raison pour laquelle je dois presque avoir la personne devant moi, à moins que les gens prient de tout leur cœur.

[34] Maintenant, quels étaient les numéros des cartes de prière ? Il y a une centaine de cartes de prière qu'on a distribuées. Nous aimerions prier pour chacune d'elles. Ainsi, il nous faudra commencer… Commençons par le numéro 1, C, [série] C, numéro 1. Regardez votre carte de prière. Regardez par ici. Si vous avez une carte par-là, et si la personne ne peut pas se lever, lorsqu'on appellera votre numéro, eh bien, les huissiers vous feront venir ici ou ils vous laisseront tout simplement couché là où vous êtes ; et moi je commencerai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, que - que tout le monde reste vraiment tranquille. Maintenant, combien n'ont pas de cartes de prière, levez la main - ceux qui sont - ceux qui sont malades ? Levez la main, dites : " Je… " Croyez-vous ? Peu importe où vous êtes dans le bâtiment, où vous êtes à l'extérieur, écoutez tout simplement. Quand une personne est guérie ici, il peut y avoir un millier de personnes guéries là à l'extérieur. Il s'agit de votre foi en Dieu. Croyez tout simplement maintenant.

[35] J'en ai remarqué beaucoup tout au long là qui sont malades et qui sont assis dans ces chaises, ces petits lits, ces brancards. Ayez foi ; croyez en Dieu de tout votre cœur. Observez. J'aimerais vous poser une question. Vous qui avez assisté à toutes ces réunions, j'aimerais vous poser une question. Dieu a-t-Il confirmé que je vous ai dit la vérité ? Si c'est le cas, dites amen. Très bien. Voyez… Environ… je pense qu'il y en aura assez maintenant. C'est assez… ?… Maintenant, que personne ne bouge. Tenez-vous vraiment tranquilles. Soyez dans l'adoration. Que chacun de vous dise à Christ : " J'aimerais que Tu me touches, Seigneur. " Si Tu veux bien dire à mon cœur que - que je veux être guéri, alors je Te servirai toute ma vie. " Et alors vous pourrez rentrer chez vous guéris. Et soyez tout simplement dans l'adoration. Et juste… vous pouvez regarder de ce côté-ci. Mais quelle que soit la chose que je dise, eh bien, faites exactement ce que je vous dis, car ce n'est pas moi. Lorsque je suis sous l'onction, je n'en suis même pas conscient jusqu'à ce que mes frères jouent une bande et me répètent ce que j'ai dit. Ainsi, vous voyez, juste… c'est tellement - Il est tellement timide, le Saint-Esprit. Il - Il - Il - Il… Il suffit d'une toute petite chose pour qu'Il soit attristé. Soyez très - soyez très révérencieux et Jésus viendra à vous. Si vous êtes tout excité (voyez ?) Il ne peut pas venir à vous. Voyez ? Soyez révérencieux et croyez.

[36] Maintenant, si une personne bénéficie du ministère ici à l'estrade, c'est l'attitude de Dieu envers chaque personne tout autour. A présent, inclinons la tête. Notre Père céleste, je Te prie de nous aider ce soir et de nous bénir. Que Ton Esprit soit sur nous. Et garde ta main sur nous. Et, Seigneur Jésus, je t'en prie, une fois de plus ce soir, montre que Tu es ressuscité des morts. Fais quelque chose d'un peu différent ce soir et laisse que les gens voient que j'ai dit la vérité à Ton sujet. Ô, Accorde-le Seigneur. Puisse chaque pécheur être sauvé et tout malade être guéri. Au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant de tout… Billy ? Est-ce que tout - de tout… tout le monde est en ligne ? Très bien. Est-ce que le… le numéro 4 ou 5 ou je ne sais quel numéro a manqué ? Est-ce que la personne s'est alignée ? Tout le monde est aligné. Très bien. Très bien. Maintenant, est-ce que - est-ce… de… Je demanderais à Frère Arganbright de bien vouloir venir m'aider à…. Voyez s'il s'agit de la dame, la patiente, voudriez-vous ? S'agit-il de cette patiente ?… ?… Alors amenez-la moi, s'il vous plaît, alors qu'elle vient. Maintenant, tenez-vous tout simplement là, madame. Et tenez-vous de ce côté-ci pour aider frère Arganbright si vous… Frère Guggembuhl ; 1, allez là. Vous voyez ? Je le manque. Voyez, tout doit être presque en ordre sinon vous manquez la chose.

[38] Eh bien, cette dame-ci ; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Je ne l'ai jamais vue. Mais Dieu l'a vue et l'a connue avant sa naissance. Elle est elle-même une croyante. Savez-vous comment je le sais ? C'est parce que son esprit se sent le bienvenu. Elle est consciente maintenant que là où elle se tient, elle se tient dans la présence d'un Etre surnaturel. J'aimerais que les gens dans l'auditoire puissent voir ceci avec leurs yeux naturels. Celle-ci c'est l'une de nos sœurs, une Allemande. Et voyez, si elle ne témoigne pas que ceci est la vérité. Il y a autour d'elle un esprit humble et très doux. N'est-ce pas vrai ? Si c'est le cas, levez la main. Entre moi et la dame se tient le Saint-Esprit. C'est - ça paraît comme une lumière pour moi. Et la dame est - c'est une chrétienne, parce que son esprit est vraiment le bienvenu. Ça, c'est un tableau très simple et un tableau direct, juste comme le Seigneur Jésus lorsqu'Il parlait à une femme. Elle est une femme, et moi je suis un homme, et ceci est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie comme Jésus a rencontré cette femme. Il lui a parlé un tout petit peu, jusqu'à ce qu'Il a découvert où était son problème, alors Il lui a dit ce qui clochait en elle. Et elle a dit : " Je vois que Tu es un prophète et je sais que le Christ fera ces choses lorsqu'Il viendra. " Et Il lui a dit : " C'est Moi. "

[39] Eh bien, ma sœur, c'est le même tableau qui se répète. Maintenant, si Jésus me révèle ce qu'est ton problème, et je ne sais même pas parler votre langue. Mais s'Il me dit ce qu'est votre problème, croirez-vous comme cette femme, que c'est Christ ? L'auditoire croira-t-il de la même manière ? Dites : " Amen. " Que cette dame soit juge. La dame… si vous… vous avez eu un - beaucoup de problèmes. Vous avez été nerveuse, extrêmement nerveuse. Je vois que vous ne pouvez pas tenir des choses. Et il vous arrive des fois d'être obligée de vous asseoir. Et vous avez un problème de dos. Il s'agit de foie du côté droit, dans le dos. Et cela vous bouleverse. Je vois un hôpital. Et dans cet hôpital, je la vois entrer et je la vois subir une opération. Mais cela n'est pas pour son foie, c'est pour les glandes féminines. Le docteur a opéré les glandes féminines. AINSI DIT LE SAINT ESPRIT. Etait-ce vrai ? Si c'est vrai, agitez la main. Ce n'était pas moi. C'était le Saint-Esprit utilisant tout simplement ma voix. Maintenant croyez-vous ? Jésus est ressuscité des morts. Votre foi vous a guérie, sœur. Retournez à la maison, car vous vous serez bien portante. J'aimerais vous poser une question. Pendant que cela se déroulait, quelque chose vous a traversée, juste quelque chose qui a semblé vous dire : " Ceci, c'est la fin de votre maladie. " C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main aussi… ?… Alléluia. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit loué !

[40] Très bien, voudriez-vous - ou… monsieur ? Maintenant, tout le monde à l'intérieur et à l'extérieur, ça c'est l'attitude de Dieu envers vous. Dieu vous accordera la même chose qu'Il a accordée à cette personne-là, qui qu'il soit. Et maintenant, vous qui êtes dans l'auditoire, croyez tout simplement. Ayez foi. Et Dieu vous l'accordera. Jésus a dit : " Je peux si vous croyez. " Sa miséricorde repose sur vous. La dame âgée qui me regarde, … ?… elle a une maladie de sang, elle est assise juste là-bas. Croyez-vous que Dieu vous a guérie, sœur ? Oui. Croyez-vous que Dieu vous a guérie ? Vous pouvez alors être guérie. Vous étiez en train de prier que Dieu vous aide. La dame qui porte des lunettes et qui a la main levée, vous étiez en train de prier. J'ai senti votre foi tirer, et cela est allé droit sur vous. Amen.

[41] Cet homme m'est inconnu. Je ne le connais pas. Mais Jésus vous connaît. Et maintenant Il est ici, sinon je suis un faux témoin de Jésus-Christ. Mais soyez le juge. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que Jésus est le Fils de Dieu ? Et que moi je suis Son serviteur ? Vous êtes ici pour une certaine cause. Je ne le sais pas. Dieu le sait. S'Il me le fait savoir, ça sera uniquement pour Sa gloire, afin que vous et les autres personnes sachez que j'ai dit la vérité, et que Sa Bible est la vérité, que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts et qu'Il vit aujourd'hui et qu'Il accomplit la même chose qu'Il a accomplie en ce temps-là. Croyez-vous cela ? Vous n'êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Et cette personne n'est pas ici. Cette personne se trouve dans une autre ville. Et c'est une grande ville. Je n'ai jamais vu cette ville moi-même. Je vois des grandes routes qui la sillonnent, et il y a beaucoup de gens qui s'y promènent. C'est en Allemagne. A partir de l'endroit où je me tiens maintenant, il me semble que géographiquement, c'est comme si ça doit être Berlin. C'est une dame, et elle est une… au lit. Et voilà pourquoi elle n'a pas pu venir. Je la vois… quelqu'un la regarde. J'entends ce que le médecin dit, mais je ne peux pas dire ce qu'il dit. La femme - à ce qui me semble - la façon dont cela frappe son dos, ça doit être une sclérose en plaques. Croyez-vous ? Croyez-vous - avez-vous assez de foi maintenant pour que lorsque vous la verrez… ?… soyez guéri ? Je vous l'ai demandé, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous aller et recevoir ce que vous avez demandé. Amen. Alléluia.

[42] Ayons la foi. La dame qui est devant moi, je ne la connais pas. Elle semble avoir un habillement un peu étrange. Je… en effet, je ne suis pas habitué à votre habillement d'ici, et je ne… mais le Seigneur vous connaît. Et c'est Lui qui peut vous aider. Vous souffrez d'une - d'une affection de la vessie. C'est un - ça se trouve sous du verre ou quelque chose de ce genre, ça montre que c'est une vésicule biliaire ; il y a un - un calcul dans la vésicule biliaire. Et je vous vois à l'hôpital. Vous n'êtes pas une patiente, mais - mais vous êtes une infirmière; vous - vous travaillez dans un hôpital. Oui oui. Et c'est votre - c'est… vous portez - c'est comme ça que vous vous habillez en infirmière. Oui. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Voudriez-vous venir ici ? Oh Dieu, Père, Tu es tellement présent pour faire ces choses merveilleuses pour nous. Puisse Ton Esprit venir et nous aider. Bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Et puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas, mais croyez. La femme âgée, cette lumière se tient là près de la femme qui est assise juste ici, elle est assise dans la rangée de devant, elle est à peu près la quatrième personne vers l'intérieur, elle souffre de l'hypertension. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[43] Croyez-vous de tout votre cœur ? Vous voulez être guérie de cette maladie nerveuse. Oui oui. Oui. Et vous avez une maladie nerveuse telle qu'elle affaiblit la circulation sanguine. Vos mains s'engourdissent et vos pieds aussi. Et vous êtes extrêmement nerveuse, madame, vous n'arrivez pas à dormir la nuit. Je - je vous vois couchée au lit et vous vous levez continuellement, attendant l'heure où, regardant à travers - vers la fenêtre : très nerveuse. Amen. C'est vrai. Seul Dieu peut vous guérir. Voudriez-vous vous approcher pendant que je Le lui demande ? Notre Père céleste, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom. Et puisse Ton Esprit venir sur elle. Je réprimande le mauvais esprit et lui dit : " Quitte cette femme, au Nom de Jésus-Christ. " Amen. Maintenant, vous êtes calme. Cela vous a quittée. Vous vous sentez calme maintenant. C'est vrai, n'est-ce pas ? Si c'est le cas, levez la main. Maintenant, cela sera toujours loin de vous si vous continuez tout simplement à croire. Lorsque vous veniez, quelque chose essayait même de vous retenir, lorsque vous montiez ici. C'est vrai, n'est-ce pas ? Agitez la main. C'était le diable. Il ne voulait pas que vous arriviez ici, car il sait que Jésus est ici, et il savait qu'il devait quitter. Et vous êtes vous-même témoin. Maintenant, rentrez chez vous et dormez comme un bébé. Amen.

[44] Soyez simplement respectueux. Ne doutez pas, et Dieu vous guérira. Pensez-vous que Dieu vous guérira de ce mal de dos ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Si vous le croyez, levez-vous. C'est ça. Votre foi vous a guéri. Oui oui. Amen. Voyez ce que je vais dire ? Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Vous avez besoin de la foi. Amen. Cet homme, je ne connais pas - le connais pas. Dieu le connaît. Et moi, je ne le connais pas. Nous ne nous connaissons pas, n'est-ce pas, frère ? Si Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, dans la Présence duquel nous nous tenons en ce moment, montrait ce qu'est votre problème, croirez-vous de tout votre cœur ? Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, mon ami, le Saint-Esprit connaît tout le monde ici à l'intérieur. Il n'y a rien qui peut lui être caché. Nous pouvons simplement continuer avec la ligne, mais j'aimerais que cela soit réglé. Vous - vous…soit vous croyez maintenant, soit vous ne croyez pas. C'est vrai. Croyez-vous cela ?

[45] La dame âgée, qui est assise presque en troisième position, dans cette rangée-là, elle a un mal de dos et elle était nerveuse. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Si vous croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. J'ai vu un esprit noir, vraiment horrible. Cela regarde ce… Juste un instant. Il s'agit de l'épilepsie. La dame qui a un… blanc. Oui. Amen. Il y a quelqu'un juste là aussi : Il s'agit de l'épilepsie. Juste là sur le petit lit, sur le petit lit. Lève-toi, jeune dame. Madame portant le… blanc… ?… allez-y, levez-vous. Ô Dieu, je chasse ces esprits mauvais, au Nom de Jésus-Christ. Sortez ! Amen. Ne doutez pas. Croyez. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Ayez la foi. C'est votre foi qui le fait. C'est votre foi qui tire le don de Dieu. Ce n'est pas moi. Je ne connais rien de vous. Je pourrais aller vers chacun de vous, mais je ne le saurais pas. C'est votre foi ; c'est votre foi qui fait cela. Ayez la foi en Dieu. Maintenant, eh bien, la personne qui est assise juste ici, juste dans cette autre section-là - là-bas, celle qui me regarde en face, il y a une lumière suspendue là - la personne a un problème de cœur et la nervosité. La dame qui est assise là au bout. Très bien. Juste là au fond cette qui tient ses mains comme ceci, vous avez la nervosité, et vous étiez en train de prier pour que je vous appelle. Amen. Soyez guérie.

[46] Excusez-moi. Je dois suivre la conduite du Saint-Esprit. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence ? Sa Présence, la Présence de Dieu. Alors Il vous connaît. Moi je ne vous connais pas. Mais cet auditoire, d'un commun accord, voulez-vous accepter de tout cœur Jésus là comme votre Guérisseur. Si Dieu accomplit la chose pour laquelle cet homme est ici, le ferez-vous maintenant ? Dites : " Amen. " Ceci c'est uniquement pour la gloire de Dieu. Je vois cet homme se tenir la tête. Il a des maux de tête, de très sérieux. Cela était dû à - on lui avait tiré dessus, on lui avait tiré à la tête. C'est vrai. Et il y a quelqu'un qui est avec vous ici maintenant qui est malade. C'est une femme. C'est votre femme. Et sa maladie se trouve dans son dos : un mal de dos. Et il y a une autre femme qui est ici. Et c'est une femme plus âgée que vous, et cela - c'est une - votre - c'est votre belle-mère, et elle a problème au pied. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira ? Alors ça s'arrêtera et s'en ira et vous obtiendrez la chose que vous avez demandée. Dieu bien-aimé, sois miséricordieux envers cet homme et accorde-lui tout ce qu'il désire d'après la richesse de Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles à celui qui croit. Très loin là-bas, juste par ici madame, elle soufre de la tuberculose, si vous croyez de tout votre cœur, là au fond dans cette direction, par ici. Dieu vous a guérie ; rentrez chez vous et soyez guérie. Amen.

[47] Crois seulement. Toutes choses sont possibles. Très bien. Oh, c'est une fille aveugle. Je veux que tout le monde incline la tête. Ne levez pas la tête jusqu'à ce que vous - nous vous le demandions. La porte de l'âme c'est l'œil. Celle-ci c'est la fille de quelqu'un. Si j'avais la puissance de la guérir, je le ferais. Mais je n'ai point de puissance. Seul Dieu en a. Elle a un esprit de cécité. Seul Dieu peut guérir, ôtez cela d'elle. Je veux que vous puissiez prier et croire de tout votre cœur. Eh bien, certainement que cela suscite de la curiosité, c'est la raison pour laquelle je vous le demande, à l'intérieur comme à l'extérieur par bonté, laissez-moi avoir cette fille près de moi juste pendant quelques instants. Si - si Dieu lui redonnait sa vue - je vous le dirai. Je ne peux que Le lui demander. Maintenant, gardez votre tête inclinée et priez maintenant. Avance maintenant. Tu peux regarder, frère. Dieu bien-aimé, pendant que je tiens cette petite enfant chérie, une fille, contre mon corps, je pense ce soir, à ma petite Rébecca, loin de l'autre côté de la mer, qui pleurait lorsque je quittais. Seigneur, m'as-tu envoyé, pour cette petite fille? Nous sommes indignes. C'est Toi qui es digne. Ô Dieu ! laisse que cette petite fille recouvre sa vue. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux. Ceci est au-delà des capacités humaines ; un esprit de cécité a aveuglé ses yeux c'est Toi qui peux lui redonner la vue. Que ça parte ce soir, Seigneur. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Maintenant, gardez toujours votre tête inclinée. Satan, toi esprit de cécité, tu n'as pas peur de moi, mais tu sais que tu dois obéir à Jésus. Je viens en Son Nom, le Nom de Jésus-Christ, qui est mort au Calvaire… ?… et en tant que Son serviteur je te défie par la foi. Tu n'as aucun droit légal. Tes droits t'ont été retirés au Calvaire. Christ détient tous les droits. Et au Nom de Jésus-Christ, je t'ordonne, sors de cette fille. Au Nom de Jésus. Et ne la retiens plus, pour la gloire de Dieu et la louange de Jésus-Christ…?… Levez vos têtes. Jésus a rétabli la vue de cet enfant. Regardez-moi… ?… Levez la main à Jésus. Maintenant, regardez-moi. Maintenant, mets ta main sur mon nez. Mets ta main sur mon nez. Tu es guérie.


CODE: 55-0826
TITRE: William Branham Prêche
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Ce Dieu-là était dans cet Homme. Elle accourut vers Lui, elle tomba face contre terre, c'est la bonne approche. Elle leva les yeux vers Lui et Lui donna Son vrai titre. Elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Considérez cette révérence. Ecoutez donc. Voici un cœur fidèle, près de la Fontaine.?. doit s'accomplir. Elle a suivi la voie à laquelle il a été pourvu, elle L'a reconnu comme le Seigneur. Elle continuait à croire en Lui même en face de la mort : «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Mais regardez ce verset qui suit, elle a dit : «Mais, même maintenant, Seigneur, ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Amen. J'aime cela.

[2] Ecoutez ceci, Madame, peut-être que selon le médecin, il est impossible que vous quittiez ce fauteuil; ni vous non plus, monsieur, ni vous - vous qui souffrez du cancer.?. vous qui souffrez de trouble cardiaque, peut-être que vous avez consulté tous les médecins.?. Vous avez tout fait. Rien ne peut être fait. Levez les yeux maintenant et dites : «Même maintenant, Seigneur», peu importe ce que le médecin a dit. L'homme a fait de son mieux. Je le respecte. «Mais même maintenant, Seigneur», tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.»

[3] Regardez à Lui. Il est assis à la droite du Père, dans Son vieux vêtement gris, en train d'intercéder pour vous. Il est dans Sa Présence, demandez-Lui donc : L'as-Tu dit? «Même maintenant, Seigneur», le médecin a dit que je vais mourir. «Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Le médecin a dit que je ne marcherai plus jamais, mais «même maintenant, Seigneur», tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Amen. Quelque chose doit alors se produire. C'est juste comme des nuages qui se déplacent ensemble. Au temps convenable, chaque nuage occupera sa position. Voilà une femme qui avait un désir dans son cœur, elle avait foi dans ce qu'Il était, elle se tenait près de la Fontaine de la Vie, elle reconnaissait (peu importe ce qu'avait été le passé), dans Sa Présence.?. Alléluia! La voilà. «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Cela a ému Son grand cour. Il l'a regardée, «.ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je sais qu'il était un bon garçon, il ressuscitera à la résurrection générale.» Ces Juifs-là croyaient à la résurrection. «Il ressuscitera un jour, aux derniers jours, lors de la résurrection.»

[4] Ecoutez, c'est le seul Homme qui ait jamais vécu, qui pouvait faire cette déclaration. La Bible dit qu'Il n'était pas beau à voir, Il était probablement une petite personne apparemment frêle. Je peux Le voir redresser Son petit corps et déclarer ceci : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Jamais un homme n'avait pu dire cela , il n'y en aura pas non plus après. «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra. Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais.» Oh! combien cela fait tressaillir mon cour de joie, de savoir avec certitude que nous avons maintenant la Vie éternelle! Le nom est inscrit dans le Livre de l'Agneau au ciel. Il y a là une tombe, le cadavre qui s'y trouve est complètement décomposé. La première chose du corps à dépérir, c'est le nez. Les vers qui étaient dans le corps entrent et en ressortent. Une soeur chagrinée! Mais Marthe, se tenant près de la Fontaine de la Vie écoutait cette Parole. Oh! j'aime cela.

[5] Laissez- moi vous le dire, elle a dû alors croire à l'impossible. C'est ce qu'il vous faut faire. Il vous faut croire à l'impossible pour recevoir une nouvelle vie. Permettez-moi aussi de vous dire ceci, en tant que serviteur de Dieu, car je sais de quoi je parle: l'impossible devient réel quand on prend Dieu au Mot. Si n'importe quelle personne prend cette même Parole, Elle produira chaque fois les mêmes résultats, chaque fois que vous le demanderez.

[6] Maintenant écoutez, elle L'avait entendu dire: « Je suis la Résurrection. Celui qui croit en Moi vivra, même s'il meurt .» Et elle a cru cela. Elle - elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.» Considérez sa confession. Considérez son approche. Je ne vous crie pas après, ce n'est pas mon intention.

[7] Quoi de plus ? Elle se tient là. Oh! Se tenir à sa place. Pouvez-vous vous tenir là ce soir, frère? Pouvez-vous vous tenir là ce soir, soeur, à sa place, avec vos difficultés, vous tenir à la Fontaine de Vie, sachant que Jésus est à la droite de Dieu, avec un serment et Son propre Sang, qu'Il vous accordera tout ce que vous demanderez en Son Nom. Amen. Regardez Jésus. Il déclara: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra encore, même s'il meurt.» Il a dit: «Crois-tu ça?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu.» C'est exactement ce qu'Il a dit qu'Il était. C'est ce que Dieu avait prouvé qu'Il était. Oh! la la! Il est ressuscité des morts, et c'est ce que vous voyez se passer ici ce soir. Crois-tu ça? Il lui dit : « Je - je tu. Crois-tu cela?» Elle a répondu: «Oui, Seigneur.» Il a demandé : «Où l'avez-vous enseveli?» Oh! quelque chose doit se produire. Tout est en ordre. Quelque chose a dû entrer en action. Peuple, mettez vos cours en ordre avec Dieu, et les cieux descendront en votre présence. Et vous verrez la gloire de Dieu. Mettez votre cour en ordre. Ayez foi, déployez votre voile et quand le vent de la puissance de Dieu va traverser ce bâtiment, vous serez emporté au loin avec et vous naviguerez hors de votre maladie et de votre trouble. Alléluia! La Résurrection et la Vie . Nous voici en route vers la tombe.

[8] Une femme en Amérique, il n'y a pas longtemps, m'a dit en Amérique: «Frère Branham, vous vantez trop Jésus en rapport avec Son séjour terrestre.» Elle a dit: « Vous faites de Lui Dieu.» J'ai dit: «Il l'était» «Oh, dit-elle, non.» Cette femme était membre d'une certaine dénomination ecclésiastique, qui ne - qui ne croit pas à la naissance virginale. Elle pensait que Jésus était un prophète. Cela est un grand enseignement dans le monde aujourd'hui : un - un des mensonges les plus horribles que le diable ait jamais racontés. Il était le Fils de Dieu né d'une vierge. Amen. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. Le sang d'un prophète n'est pas plus différent du mien ou du vôtre.

[9] [Espace vide sur la bande - Ed.] Quand le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre, et - et mis la cellule de sang dans son sein. , Dieu le créateur a fait cela par une création et cela est devenu le Fils de Dieu. Amen. En dehors de cela, vous êtes perdu. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. Tout ce que vous pouvez faire : il vous faut croire cela pour être sauvé. Il n'y a pas longtemps un homme m'a dit - il a dit: «Prédicateur, vous êtes mieux avisé que ça, car vous savez bien que c'était le fils de Joseph.» J'ai dit: «C'était le Fils de Dieu.» Il a dit: «Ecoutez, c'est contraire à tous les principes scientifiques.» Il a ajouté: «C'est impossible.» J'ai dit : «Ça m'importe peu ce que dit la science. Ils déclarent une chose cette année pour la retirer l'année prochaine.» Mais la Parole de Dieu demeure éternellement. Eh bien, vous ne croyez pas que Dieu a pu former cet enfant?» J'ai dit: «Je vais vous poser une question. Alors si. Croyez-vous qu'Il avait une mère?» Il dit : «Oui.» «Croyez-vous qu'Il avait une mère? Mais Il devait avoir un père terrestre, sinon Il ne pouvait pas venir au monde?» Eh bien, j'ai dit : «Je veux vous poser une question. Vous venez de me dire tout à l'heure que l'homme est descendu des singes. Je veux alors vous poser une question. D'où est venu le premier homme? Que ça soit le singe ou qui qu'il soit, il a dû avoir un père et une mère. D'où est venu le premier?» Cela l'a arrêté. Selon ses arguments, Il devait avoir tous les deux, le père et la mère. Oh! la la! Leur argument est moins épais qu'un bouillon de l'ombre d'une poule morte de faim. Quant à moi, oh! voici ce que je crois: La Bible de Dieu.

[10] Et la femme me dit : «Je peux vous prouver qu'Il n'était qu'un homme. Je peux prouver par la Bible qu'Il n'était qu'un homme.» J'ai dit : «Je voudrais voir cela.» Elle a dit : «Ici dans Saint Jean 11, quand Il s'est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu'Il a pleuré.» Elle a dit : «Il n'y a que l'homme qui pouvait pleurer.» J'ai dit : «Oh! Madame, écoutez. Il était un homme quand Il pleurait. Mais quand Il S'est tenu là avec des larmes aux yeux et que là gisait un homme mort dont l'âme était en voyage depuis quatre jours, son corps avait pourri, Il a dit : 'Lazare, sors!' Et un homme qui était mort depuis quatre jours se tint debout et vécut de nouveau. C'était plus qu'un homme; c'était plus qu'un prophète; c'était Dieu en Christ.» J'ai dit : «Il était un homme quand Il est descendu de la montagne et qu'Il avait faim, Il a cherché partout sur l'arbre. En tant qu'homme, Il avait faim. Mais Il. Quand Il a pris cinq pains et deux poissons et qu'Il a nourri cinq mille personnes, c'était plus qu'un homme. C'était Dieu le Créateur.» Amen. Il était un homme lorsqu'Il était couché là dans ce bateau cette nuit- là. Il avait prié et prêché toute la journée. Son pauvre petit corps frêle était si fatigué que les vagues ne L'ont pas réveillé. Je peux voir ce vieux petit bateau, comme un petit bouchon sur la mer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Il était couché là en tant qu'un homme endormi, très fatigué. Mais quand Il S'est levé, Il s'est avancé, il a mis son pied sur le bastingage du bateau, Il a levé les yeux vers le ciel, Il a dit: «Silence, tais-toi!» Là, c'était plus qu'un homme. C'était Dieu, car les vents et les vagues lui obéissaient.?.» Nous devons.

[11] C'était un homme qui avait été pendu au Calvaire, notre Sacrifice suprême, le sang a coulé de Ses mains et de Son flanc où Il avait été meurtri pour nous. Et Il avait imploré la miséricorde. C'était un homme qui mourait. Mais le matin de Pâques, quand les sceaux furent brisés, que la pierre fut ôtée et qu'Il ressuscita, Il prouva qu'Il était Dieu. Il n'est pas étonnant que le prophète ait dit : «Vivant, Il m'a aimé; mourant, Il me sauva; enseveli, Il a emporté mes péchés. Ressuscitant, Il m'a justifié pour toujours et gratuitement. Un jour, Il reviendra, ô quel jour glorieux!»

[12] Oh! comme je désire ardemment Le voir, Le voir ici sous forme de Son Esprit. Un jour, le Saint-Esprit quittera l'église. Et nous Le rencontrerons dans les airs. Et ces vils corps.?. seront changés, et rendus semblables à l'image de Son propre corps glorieux.?. et nous passerons mille ans avec vous.?. et nous vivrons à jamais dans Sa Présence. Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? La Bible déclare qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Crois-tu cela? Il demeure ce soir le même Jésus dont le vêtement fut touché par une femme et Duquel sortit une vertu. Il est le Même Jésus ce soir. Crois-tu cela?

[13] Lorsque les enfants hébreux étaient dans la fournaise ardente à cause de la Parole de Dieu, Jésus le Fils de Dieu était à leurs côtés. Croyez-vous cela? Je crois qu'Il est le même qui envoya un Ange dans la fosse aux lions, aux côtés de Daniel, afin qu'aucun mal ne lui arrivât. Croyez-vous cela? Je crois qu'Il est le même qui alla auprès de l'homme qui était à la piscine de Béthesda. Trente- huit ans de maladie. Il lui a dit: «Prends ton lit et rentre maintenant à la maison.» Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? Il est le même Jésus qui fit des révélations à la femme au puits, après lui avoir parlé quelques instants, Il lui avait révélé ses problèmes. Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? Il est ressuscité des morts, Il est vivant aux siècles des siècles. Crois-tu cela? Je crois qu'Il est ici maintenant même pour oindre avec Sa même puissance. Crois-tu cela? Je crois que les malades seront guéris en un instant. Crois-tu cela? Je crois que ces malades assis ici. Il y a des gens couchés partout ici qui ne peuvent même pas se lever maintenant, qui vont se lever et marcher d'ici un instant. Crois-tu cela? Amen. Il est mon Seigneur. Parlons-Lui dans la prière.

[14] Jésus de Nazareth, envoie Ton Esprit ce soir, Ton Esprit créateur ainsi que Ta glorieuse Présence pour chasser les ténèbres de l'ennemi. Et que tout le monde reçoive dans son cœur une puissance créatrice ce soir, la puissance de la foi. O Créateur, accorde-nous cela. Veux-tu venir prendre ce pauvre corps faible de Ton indigne serviteur, et en ôter tous les péchés. Viens, Seigneur Jésus, y habiter ce soir une fois de plus, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts. Et ils croiront en Toi, je pense, Seigneur. Accorde encore une occasion pour cela! Que ces gens qui sont condamnés à rester dans ces fauteuils, étendus sur des brancards se lèvent et sortent ce soir en marchant, croyant au Seigneur Jésus. Que tous ceux qui sont à l'article de la mort sortent en bonne santé ce soir. O Père, je sais que Tu veux voir ça plus que moi. Mais Tu as indiqué une voie, c'est que l'homme doit croire. O Dieu, ouvre chaque canal des cours des hommes ce soir afin qu'ils puissent croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton unique Fils bien-aimé. Amen.

[15] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. En Amérique, nous avons un adage: «Conformez-vous au mot d'ordre.» Rencontrez Satan sur son propre terrain, boutez-le dehors. Qu'arriverait-il si en rentrant chez vous à la maison ce soir, vous trouviez là un grand groupe de méchantes personnes dans votre maison, cassant vos meubles et salissant votre maison, buvant et faisant des histoires? Vous ouvririez la porte et vous diriez : «Que faites-vous ici?» Ils peuvent dire : «Cette maison a été construite pour les êtres humains. Et je suis un être humain. J'ai le droit d'être ici.» Mais vous diriez : «Un instant, ceci m'appartient .» Vous pouvez prouver cela. Vous allez là, vous prenez le titre de propriété et vous pouvez prouver cela. Et alors, vous présentez ce titre de propriété. Ils doivent quitter. Sinon, les agents de police viendront les bouter dehors. Et écoutez, c'est Satan qui vous cause ce mal. C'est lui qui vous a donné le cancer, la crise cardiaque, toutes ces maladies. Vous êtes un fils et une fille de Dieu. Et vous avez reçu de Dieu un titre incontestable de propriété, qui indique qu'Il a été meurtri pour vos transgressions, et que par ces meurtrissures vous avez été guéri. La guérison vous appartient. Ne laissez pas le diable vous escroquer cela.?. La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. Et le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est l'Agent de police de Dieu. Il viendra le chasser. Amen. Ayez foi.

[16] Maintenant, quelle .?... de prière a-t-on distribuée... [Espace vide sur la bande - Ed ] .et vous êtes venu ici malade. Eh bien, faites attention à votre réponse. Peut-Il vous guérir? Non non, Il l'a déjà fait au Calvaire. Il a dit : «Je l'ai fait au Calvaire.» C'est au Calvaire que vous avez été guéri, pas sur l'estrade, pas là sur votre siège; c'est au Calvaire que vous avez été guéri. Maintenant, vous pouvez accepter cela ici sur l'estrade, ou vous pouvez l'accepter là. Mais en réalité, vous avez été guéri au Calvaire. Supposons qu'il y ait une personne vraiment méchante dans ce bâtiment ce soir.?. Jés. pourrait-Il .Jésus peut-Il la sauver ce soir? Non, non non, Il l'a déjà fait au Calvaire. C'est là que le prix a été payé. Peu importe combien cette personne était mauvaise, elle peut accepter cela ce soir, mais Jésus a déjà fait cela. Amen. Voyez, c'est déjà accompli, vous n'avez donc qu'à accepter cela maintenant.

[17] Mais que ferait Jésus s'Il était ici? Il pourrait découvrir la cause. Il pourrait vous dire quelque chose comme Il l'avait fait dans la Bible; Il a révélé à la femme où était son problème, Il a indiqué à Nathanäel l'endroit où il était quand Philippe l'avait trouvé. Et Il - et Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, ce que Je vois faire au Père, en vision. Le Père. Le Père Me donne une vision, alors Je fais ce qu'Il dit.» Avez-vous vu cela ce soir dans la résurrection de Lazare? Jésus eut une vision. Le Père Lui avait dit ce qui allait se produire. Amen. Maintenant, Il peut faire la même chose ce soir. Et s'Il. Combien étaient ici avant? Levez la main. [ Espace vide sur la bande - Ed ] Père, je sais qu'il n'y a aucune vertu dans mes mains. Il n'y a aucune vertu dans ma main.?. vertu de l'espérance et de la foi. Il n'y avait aucune vertu.?. Mais il s'agissait de l'obéissance à la Parole de Dieu.?. J'en envoie des milliers par mois dans le monde entier. Des témoignages ne font que s'entasser partout.

[18] Tout récemment, là en Allemagne, à Berlin, il y avait une petite femme qui était dans un fauteuil roulant, elle avait souffert de l'arthrite depuis plusieurs années. J'ai prié sur un mouchoir et le lui ai envoyé. Quand elle l'a reçu. Quand elle l'a reçu, elle l'a épinglé à son sous vêtement comme je le lui avais dit. Et elle a dit [Espace vide sur la bande - Ed ] Si nous Lui désobéissons et que nous rejetons le Sang de Son Fils. Maintenant, quand le Seigneur Jésus [Espace vide sur la bande - Ed.] et savoir ce qui n'allait pas [Espace vide sur la bande - Ed ].?. croire solennellement que c'est Sa Présence. Il vous faudra croire que c'est quelque chose de surnaturel. Ainsi, si vous acceptez que c'est Jésus, alors Il peut vous aider. Voulez-vous le faire? Sur la langue. Vous avez - avez subi une opération. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici présent? Venez ici. Seigneur Jésus, je bénis cet homme au Nom de Jésus. Amen. Allez, mon frère, et croyez de tout votre cour. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cour. Amen. Croyons en Dieu de tout notre cour, de toute notre âme. Eh bien, si - si je vous ai dit la vérité, alors Dieu prouvera que j'ai dit la vérité. Alors, c'est à vous de juger. Amen.

[19] Vous êtes très malade; après. il y a longtemps. Vous étiez beaucoup plus jeune que maintenant. Vous avez développé des troubles nerveux. Et ces troubles nerveux ont continué à vous déranger. Je vous vois maintenant prier avec des cheveux grisonnants. Et vous avez une affection à l'estomac. Et votre nourriture devient tellement aigre que ça ne se digère pas. Et la nuit, vous êtes agitée. Et vous avez été examinée pour cela. Et vous-vous êtes allée à une - une clinique, ou - ou - ou quelque part, et - et là se trouvait un homme fort, et costaud qui vous a consultée. Et il portait une sorte de costume gris, et puis ils voulaient opérer cela - à l'estomac. Et ils ont enlevé quelque chose de l'estomac, là où il y avait un, deux trois ulcères qui s'étaient développés dans l'estomac. Et puis, cela fait, ils ont suturé cela. Et vous êtes rentrée chez vous. Mais cela n'est pas guéri, ça n'a pas été fait correctement. Vous ne pouvez toujours pas manger comme il faut. Et votre poids n'est pas normal. Vous ne pouvez pas gagner du poids.

[20] Ces choses sont vraies. Croyez-vous maintenant? Qui, à part Dieu, connaît votre vie? C'est Son amour envers vous. Parlez- vous anglais? [La femme dit : «Oui.» - Ed. ] J'entends quelqu'un dire : «Alice.» Votre nom, votre nom est Alice, et votre nom de famille est Humberg. Amen. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas étonnés maintenant. Mais il se fait - vous vous posez encore des questions, ne faites pas ça. C'est Scripturaire.?. eh bien, c'est tout. J'entends les noms des gens, mais je ne peux pas prononcer ces noms français. Eh bien, quand - quand Pierre vint à Jésus, Jésus a dit : «Ton nom est Simon, et celui de ton père est Jonas.» Amen. Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il vous connaît. Amen.

[21] Bonsoir. Parlez-vous allemand? Croyez-vous? Je ne suis qu'un homme, votre frère, votre ami en Christ. Et nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vue dans ma vie. Cette dame en tricot rouge a le cancer, Jésus vous guérit, si vous pouvez croire de tout votre cour. Amen. Ayez foi. Eh bien, cela ne vous fera pas de mal; c'est le Saint-Esprit. Vous souffrez d'une affection du cœur. Vous avez un trouble cardiaque. Oh! une affection grave de l'estomac, très grave. Si Dieu ne vous guérit pas, vous mourrez. C'est un cancer d'estomac. Vous êtes religieuse; je vous vois à côté d'une église. Je vois que vous êtes catholique. Vous êtes catholique. Je vous vois avec un chapelet en train de dire la prière. Croyez-vous que je suis un prophète de Dieu? Acceptez-vous Jésus maintenant comme le Dieu qui peut sauver votre vie. Venez à moi, ma soeur. Oh! Dieu du ciel, aie pitié de cette femme qui se meurt. Et que la miséricorde du Dieu tout-puissant, Créateur du ciel et la terre, repose sur cette femme, et qu'elle vive au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu soit avec vous. Disons : «Gloire à Dieu!»

[22] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cour? Ayez foi en Dieu. Quelque chose vous a frappée quand vous avez appris ce qui n'allait pas chez cette autre femme. Le cancer, c'est très grave. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir.?. Vraiment? Croit-elle cela? Regardez dans cette direction. Vous là-bas, la maman-là, ayez foi. Vous êtes un peu âgée, ça n'a pas d'importance pour Dieu. Il vous aime, vous êtes juste une enfant pour Lui. Ce cancer est sur le sein, le sein droit. C'est vrai. Père divin, je regarde cette pauvre petite femme, et je pense à mon aimable petite mère qui est outre-mer, quelque part là, à genoux maintenant, en train de prier pour son fils prédicateur. Ne veux-Tu pas aider cette petite mère? Ô Dieu, accorde que la vertu du Calvaire lui parle de sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[23] Bonsoir. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais regardez-moi juste un instant. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? La moitié de cet auditoire souffre de la même maladie que vous. Retournez-vous dans cette direction-ci, que je vous montre quelque chose. Combien de gens dans cet auditoire souffrent d'un problème de nerfs? Levez la main. Vous ai-je dit la vérité? Environ. [Espace vide sur la bande - Ed.] . cela empirera votre état. Ça ne peut pas vous aider. C'est un flot de pensées à travers les nerfs. Et cela se passe donc dans la sphère surnaturelle. Dieu n'a jamais permis à la science de trouver quelque chose contre la nervosité. Ils ont les traitements de choc. Mais c'est un tir à l'aveuglette. Parfois cela empire les choses. Mais Jésus ne peut échouer. Croyez-vous cela? Madame, vous êtes dans un état très critique, car son esprit continue à errer. Maintenant, croyez de tout votre cour. Je peux faire que cela vous quitte maintenant, mais je ne peux pas garder cela loin de vous. Seule la foi peut garder cela loin de vous. Allez-vous croire de tout votre cour?

[24] [Frère Branham parle à l'interprète. - Ed.] Quand a-t-elle cru de tout son cœur? Inclinez la tête. Que l'auditoire s'incline aussi. Ô Dieu, au Nom de Jésus, cette pauvre femme. Comme ce piège de Satan est dressé là sur la route contre elle.?. Et si quelque chose arrive, ce qui est sur le point d'arriver d'ici quelques mois. J'implore la miséricorde. Ô Dieu, ôte ce mal. Allège ce fardeau maintenant afin qu'elle puisse avoir la foi. Satan, je te chasse loin d'elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est parti, maintenant. Voyez-vous ce soupir de soulagement? Disons : «Gloire au Seigneur!» Amen Si je vous disais que Dieu vous a guérie de votre mal de dos pendant que vous étiez assise là, le croiriez-vous? Croyez-vous cela? Amen. Et alors, allez juste de l'avant. Amen. Disons: «Loué soit l'Eternel!».?. La dame, celle qui vient après cette dame, il y a une ombre noire de la mort. La dame a un cancer. Mais n'ayez pas peur; Jésus est ici pour vous guérir. Venez ici ma pauvre soeur. Ô Satan, toi sale esprit, je viens ici au Nom du Seigneur Jésus. Tu as acculé cette petite mère. Je - je te réprimande au Nom de Jésus, sors de cette femme. Au Nom de Jésus. [Espace vide sur la bande - Ed.] Voyez-vous le sourire? Dieu guérit. Amen.

[25] [Espace vide sur la bande - Ed.] .?. qu'Il a dit qu'Il ferait. Et nos yeux les voient, nos oreilles les entendent, et nous contemplons la gloire de Dieu.?. merveilleux . Prions. Père, nous Te prions au Nom de Jésus de nous venir en aide ce soir. Maintenant, nous savons que quand Tu.?. être un Guérisseur. Tu as dit: «Ce n'est pas Moi qui accomplis les œuvres. C'est Mon Père qui habite en Moi.» Tu as dit : «Je ne fais rien de Moi-même, mais le Père Me montre quoi faire, et Je le fais.» Et Père, nous voyons que Tu - ce que Tu as fait par notre Seigneur, comment Tu pouvais parler à la femme au puits et lui révéler ce qu'était son problème. Et quand Tu as dit à Philippe là où il était, et que Tu as dit à Nathanäel. Tu as accompli beaucoup d'autres grandes choses. Et Tu nous as fait la promesse que ce que Tu as fait, nous le ferons aussi. Père, nous croyons cela, particulièrement en ce temps de la fin. Pardonne-nous, Père, nos péchés. Et nous prions pour ceux-ci ce soir, afin que Tu Te manifestes de la même manière à cet auditoire ce soir. Guéris les malades et sauve les perdus. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[26] E.J. Palms et monsieur Bosworth ont déjà parlé. Et maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades. S'il vous plaît, rappelez à ces amis qu'il n'est pas nécessaire que tel ou tel prie pour vous personnellement. Ce qui est important, c'est votre foi en Dieu. Observez ce que notre Seigneur fait. Les paralysés se lèvent guéris, les aveugles recouvrent la vue, les sourds et les muets entendent et parlent, les secrets de cour sont révélés, tout comme Jésus a fait quand Il était ici sur la terre. C'est toujours Jésus, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Frère Bobby est venu et . On a distribué beaucoup de cartes : C, D, G et la série E et F. Nous devons donc appeler à partir de quelque part pour faire venir un groupe ici. Commençons par E, E. Disons E-65. Voulez-vous lever la main? E-65. Si vous pouvez lever la main. Cette dame-ci a levé la main. E-65, 66. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[27] Il sait que je. Dieu sait. Et vous comprenez que ce n'est pas moi. S'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, ou pour n'importe qui d'autre, et que je ne le faisais pas, je serais un brute. Si je pouvais aider quelqu'un et que je ne le faisais pas, je serais vraiment méchant. La seule chose que je puisse faire, c'est d'utiliser le don que Dieu m'a donné pour vous amener à avoir foi dans Son Fils, Jésus-Christ. Et Il a promis dans la Bible qu'Il entrerait en nous et accomplirait ces choses dans chaque âge, jusqu'à Son retour physique. Croyez-vous cela? Maintenant, vous êtes juste comme la femme qui se tenait au puits. Avez-vous déjà lu cela? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Et Il a dit, elle a dit: «Je sais que quand le Messie viendra, le Christ, Il accomplira ces choses.» Voyez, c'était le signe de Christ. Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis.» Voyez, savoir ce qui n'allait pas chez cette femme-là, c'était le signe du Christ. Ç'a toujours été le signe du prophète. Et nous voici ce soir, juste un homme et une femme, nous tenant ici sur cette estrade deux mille ans plus tard.

[28] [Espace vide sur la bande - Ed.]. Que Jésus vous guérit? Cette petite dame assise là, si vous croyez de tout votre cour, vous pouvez être guérie. Amen Cette dame assise ici, elle a du mal à respirer. Croyez-vous que Jésus vous guérit, Madame? Très bien. Levez-vous. Vous avez un problème de nerfs qui vous a amenée à être internée. Respirez maintenant. C'est parti maintenant. Agitez la main. Voyez, vous n'avez pas besoin de carte de prière. Il vous faut avoir la foi. La foi de cette femme a touché le Seigneur Jésus. C'est pour cela qu'elle est guérie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cour au Seigneur Jésus? Je suis juste votre frère, mais Jésus sait tout à votre sujet. Vous êtes consciente d'être dans Sa Présence. Vous qui êtes assise là derrière et qui regardez dans cette direction, là au fond, derrière les gens, vous souffrez de l'estomac, croyez-vous de tout votre cour? Oui, la dame aux cheveux gris. C'est vrai. Elle se lève maintenant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[29] Voyez, Satan causait le mal. Quand vous êtes venue ici. Voyez, vous avez une une affection d'estomac, la même chose. Dieu peut donc guérir. Vous en avez beaucoup souffert. Oui oui. Vous avez besoin d'une opération, une opération à l'hôpital.?. C'est vrai. Vous avez. des alternances, l'une après l'autre. Pour que vous en soyez sûre, je ne sais pas parler votre langue. Regardez-moi et croyez de tout votre cour. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je pense que vous croyez effectivement. Voici une autre chose afin que vous puissiez en être sûre, vous êtes une femme mariée. Et croyez-vous de tout votre cour? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Vous avez un bien-aimé, quelqu'un qui a une affection des poumons.?. vous voulez qu'on prie pour lui. Vous priez. C'est vrai. Croyez-vous maintenant que Dieu le guérira. Venez ici. Seigneur Jésus, sois miséricordieux et guéris-la, Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus Christ, Amen. Maintenant, allez et croyez, et vous n'aurez plus besoin des opérations. Soyez fidèle, pleine de foi, c'est tout. Gloire au Seigneur! Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous de tout votre cour?

[30] La dame qui a levé la main juste ici derrière, vers la troisième ou quatrième rangée derrière. Elle a une maladie de foie. Si vous croyez, vous pouvez être guérie. Allez-vous croire? Très bien. Allez et soyez donc guérie au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous de tout votre cour, Madame? Je ne vous ai jamais vue. Votre foi est grande. C'est à peine si je peux voir l'auditoire maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Dieu m'est témoin. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Jésus-Christ nous connaît tous deux. Vous avez une affection aux jambes, une faible circulation, à cause de votre travail. Vous travaillez debout. Vous vous tenez à côté des malades ou quelque chose comme cela. Vous êtes une infirmière. Vous êtes deux. Il . Vous avez une soeur jumelle, et elle est aussi une infirmière. Elle a une affection de dos. Amen. Venez. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur ici présente être guérie ainsi que ses bien-aimés. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Si vous pouvez croire, tout est possible; mais il vous faut croire.

[31] Cette dame assise derrière, qui me regarde, là derrière sur le. vers l'arrière...elle souffre des troubles nerveux. Croyez-vous de tout votre cour, Madame? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guérie. Par exemple. si vous voulez savoir qui est-ce, une dame. Celle qui est assise à côté de vous, observez ce qui arrive, souffre d'une affection de foie. Comprenez-vous? Oui, c'est vrai. Eh bien, si vous voulez le savoir, c'est vous la dame qui êtes là. C'est exact. Maintenant, si vous voulez croire en Dieu de tout votre cour, la dame qui est juste à côté de vous, de l'autre côté, elle souffre d'une affection de la tête. C'est vrai, Madame. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, étant guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Bonsoir, Madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Et un jour, Dieu, vous et moi, nous nous tiendrons ensemble. Et il nous faudra rendre compte de nos vies. Croyez-vous cela? Croyez-vous, vous la dame sur ce brancard? Vous êtes près du Royaume maintenant. Soyez révérencieux, tout le monde. Excusez-moi. Il faut que je suive le Saint-Esprit. Je ne pouvais pas penser à ça. Ce n'est pas une mise en scène . Vous vous trompez, ne faites pas ça. Quelque chose de mal peut vous arriver.

[32] Vous avez une affection à la bouche. C'est vraiment sombre autour de vous. Il s'agit d'un cancer. Vous êtes une mère. Je vois un garçon se tenir près de vous, il a entre 10 et 12 ans, il est aussi malade, il a quelque chose au poumon, c'est la tuberculose pulmonaire. Et voici quelque chose à votre sujet. Toute votre vie, vous avez eu un grand désir, vous vous disiez qu'un jour vous deviendrez chrétienne. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Ces choses sont arrivées, afin que vous veniez à Lui. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre sauveur personnel? Que vos péchés vous soient pardonnés, mon enfant. Allez au Nom de Jésus et vivez, et que votre fils vive aussi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre cour, alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Maintenant, croyez-vous en Lui?

[33] [Espace vide sur la bande - Ed.] .Jésus-Christ, le Fils de Dieu, c'est ce qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur terre. Frère et soeur, ce n'est pas moi, c'est Jésus. Maintenant, cette dame qui est ici debout, je - je ne lis pas la. Ce n'est pas la lecture des pensées de gens. Pensez-vous que ces gens sont en train de penser aux choses qu'ils ont faites il y a plusieurs années? Que cette dame s'approche de moi et qu'elle tienne tout simplement ma main. Si Dieu me révèle la maladie de cette dame, allez-vous .?. Soyez le. Madame, vous la dame ici, si Jésus me montre ce dont vous souffrez, s'il vous plaît, levez la main, si vous voulez l'accepter. Vous souffrez d'une maladie de femme, un trouble féminin. Christ vous a guérie. Vous pouvez aller. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi, croyez de tout votre cour. Si vous pouvez croire, Dieu vous guérira.

[34] Voici une dame assise juste ici derrière, juste ici derrière cette rangée, elle souffre d'une maladie de femme, d'une.?. place sur ses cheveux .?. des habits. Votre foi vous a guérie, Madame. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. Amen. Je ne connais pas ces gens. Comment pourrais-je savoir ce dont ils souffraient? C'est leur foi. Cette dame-là se disait tout à l'heure dans son cœur : «Je crois cela. C'est vrai.» Et Dieu l'a guérie. Elle n'était pas consciente de l'état critique où elle était. Mais cette dame venant de là derrière se tenait ici sur l'estrade. Et j'ai vu une vision, l'Ange du Seigneur l'accompagnait. C'est ainsi que j'ai su qui elle était. Et elle se disait dans son cœur : «Je crois cela.» Si c'est vrai, Madame, levez la main. Croyez-vous maintenant? Vous n'avez pas de carte de prière, vous n'avez aucun moyen, rien du tout. Votre foi seule vous a guérie, et ce que je vous ai dit, je l'ai vu en vision ici, et si c'est ce que vous disiez, si cela était vrai, levez la main. Disons : «Loué soit l'Eternel.» Maintenant, croyez-vous? Il est ici pour guérir vous tous.

[35] Un petit garçon, viens ici, je pense que tu es un gentil petit garçon. Il n'y a pas longtemps, mon petit garçon était comme ça. J'ai un petit garçon à la maison, il a juste six semaines, le petit Joseph. Je l'ai laissé pour venir t'aider. Aimes-tu aller à l'église? Tu - tu te rappelles quand on t'enseignait comment Jésus avait reçu les petits enfants et qu'Il leur avait imposé les mains et ils étaient guéris? Je pense que tu es un gentil petit garçon. Maintenant, mon chéri, Jésus est allé au Ciel, mais Son Esprit est revenu. Frère Branham est donc venu t'aider en Son Nom. Maintenant, ce merveilleux Jésus qui avait vécu autrefois, s'Il était ici, Il t'imposerait la main, te bénirait et tu serais guéri. Crois-tu ça? Eh bien, Il m'a envoyé pour t'imposer les mains en Son Nom. Alors tu seras aussi guéri. Eh bien, Jésus aurait su ton problème, n'est-ce pas? Si alors Jésus me révèle ce qu'est ton problème, alors tu vas croire que Frère Branham dit la vérité, n'est-ce pas? L'asthme. Amen Bien-aimé Père céleste, je bénis ce petit garçon en Ton Nom. Je Te prie de le guérir. Ôte de lui la nervosité, l'asthme, et que ce petit garçon vive pour devenir un homme fort. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Va maintenant et il ira bien. Dieu peut vous guérir de votre affection de dos juste comme Il l'a fait pour la personne qui est passée il y a quelques instants. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu.» Vous souffrez d'une affection de l'estomac. Je vous vois quitter la table, car vous ne pouvez pas manger n'importe quoi. Cela vous dérange. Ça fait longtemps. Ç'a commencé quand vous étiez , on dirait une-une femme d'âge moyen, avec un état grave de nervosité, et depuis lors vous êtes nerveuse. C'est ce qui a causé cette affection à votre estomac. Venez ici, ma.?. Dieu bien-aimé.


CODE: 55-0826
TITRE: Le même Jésus ce soir
TRAD: VGR
PARAS: 35

[1] …savait que Dieu était dans cet homme. Elle s’approcha rapidement de Lui; elle tomba sur son visage, la manière correcte de s’approcher de Lui. Elle Le regarda et Lui donna Son vrai titre. “Seigneur, dit-elle, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Regardez le respect. Écoutez bien. Voici un cœur fidèle à côté de la Fontaine de la Vie, quelque chose doit se produire. Elle vient selon le chemin prescrit, elle Le reconnaît comme Seigneur. En face de la mort, elle continue à croire en Lui. “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Mais regardez ce prochain verset : “Mais même maintenant, Seigneur, ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Amen. J’aime cela.

[2] Regardez, madame, vous ne pourrez jamais sortir de cette chaise par un médecin. Vous ne pouvez pas non plus, monsieur, ou vous, ou vous qui avez le cancer, ne pourrez jamais être guéri, vous qui souffrez de troubles cardiaques, il se peut que vous ayez visité tous les médecins du pays, vous avez fait tout ce que vous pouviez, mais rien ne peut être fait. Mais regardez en haut maintenant, et dites : “Même maintenant, Seigneur, quoi que disent les médecins. L’homme a fait de son mieux. Je le respecte. Mais même maintenant, quoi que Vous demanderez à Dieu, Dieu Vous l’accordera.”

[3] Regardez-Le. Assis à la droite du Père, avec Son vêtement sanglant, intercédant pour vous. Il est dans Sa Présence, Il peut Lui demander. Ne pouvez-vous pas dire comme Marthe : “Même maintenant. Le médecin a dit que j’allais mourir. Mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera. Le médecin m’a dit que je ne marcherais plus jamais, mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Amen. Quelque chose doit se produire. C’est comme des engrenages qui marchent ensemble. Lorsque le moment est venu, toute dent d’engrenage prendra sa place. Voici une femme avec un désir dans le cœur, avec la foi en Lui, se tenant près de la Fontaine de Vie, Le reconnaissant, quoi que le passé ait été, elle est dans Sa présence encore une fois. Alléluia! Et la voilà. “Quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Et cela toucha Son grand cœur. Il la regarda. Il lui déclara : “Ton frère vivra.” “Oui, Seigneur, répondit-elle, je sais que c’était un homme bon; il ressuscitera à la résurrection générale.” Les Juifs croient à la résurrection. “Dans les derniers jours, il ressuscitera, à la résurrection des morts.”

[4] Écoutez. Le seul Homme qui ait vécu qui peut faire cette déclaration-là… La Bible nous dit qu’Il n’avait rien pour attirer nos regards, peut-être une personne frêle. Mais je Le vois se redressant de Sa posture et déclarer ceci : “Je suis la Résurrection et la Vie.” Jamais un homme ne pouvait dire cela, et après il n’y en aura pas qui pourront le dire non plus. “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, serait- il mort, il vivra quand même. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Oh, comme cela me donne de la joie dans le cœur de savoir, de la certitude que maintenant, nous avons la Vie Éternelle. Nos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Il y a là un tombeau, plus loin, et un corps qui s’y trouve est tout pourri. La première chose qui tombe, dans le corps, c’est le nez, avec des vers qui traversent la peau. Une sœur, le cœur brisé, mais Marthe, qui se tient près de la Fontaine de Vie, et entendait cette Parole. Oh, j’aime cela.

[5] Laissez-moi vous dire : il faut qu’elle croie à l’impossible maintenant. Et c’est cela que vous devez faire. Il faut que vous croyiez l’impossible, de manière à recevoir une nouvelle Vie. Laissez-moi aussi vous dire en tant que serviteur de Dieu, et je sais de quoi je parle : L’impossible sont faits réels, lorsque l’on croit, prend Dieu sur Sa Parole. Lorsque toute personne prend cette même Parole, les mêmes résultats se produiront chaque fois, chaque fois que vous le demanderez.

[6] Elle L’entendit dire : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, serait-il mort, cependant il vivra.” Et elle le crut. Elle dit : “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, et que Tu es venu dans le monde.” Regardez sa confession de foi. Regardez la manière d’approcher de Dieu. Je ne suis pas en train de crier, ce n’est pas mon intention de crier.

[7] Mais regardez. Elle se tient là. Oh, quelle merveille que de se tenir à sa place. Est-ce que vous pouvez vous tenir en cette Présence? Et vous, ma sœur, pouvez-vous vous tenir à sa place, avec vos difficultés : vous tenant près de la Fontaine de Vie, sachant que Jésus est à la main droite de Dieu avec un serment et Son propre Sang, qu’Il vous accordera tout ce que vous demanderez en Son Nom? Amen. Regardez Jésus. Il déclara : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quoiqu’il soit mort, il vivra.” “Le crois-tu?”, dit-Il. “Oui, Seigneur, répondit-elle, je crois que Tu es le Fils de Dieu.” C’est exactement ce qu’Il avait déclaré être. C’est ce que Dieu avait déclaré qu’Il était. Oh, merveille! Il est ressuscité des morts, et c’est cela que vous voyez ici même chaque soir. Le crois- tu, cela? LE MÊME JÉSUS CE SOIR 3 Il lui dit : “Crois-tu cela?” “Oui, Seigneur”, répondit-elle. “Où l’avez-vous enterré?” Oh, quelque chose doit se produire. Tout est en ordre. Quelque chose doit se produire. Les gens, ô auditoire, mettez votre cœur droit devant Dieu ce soir, et les cieux descendront dans cet endroit. Et vous verrez la gloire de Dieu. Que votre cœur devienne droit, fixé dans la foi, et que vos voiles soient toutes dehors. Et lorsque le vent de la puissance de Dieu passera à travers ce lieu, vous serez emportés par lui et vous vous envolerez, et toutes vos maladies et vos troubles, alléluia, s’en iront. La Résurrection et la Vie. Le voici qui s’approche du tombeau.

[8] Une femme en Amérique, il y a quelque temps, elle m’a dit : “Frère Branham, vous vantez trop Jésus, et, sur Ses voyages sur la terre. Vous Le rendez Divin.” J’ai déclaré : “Il était Divin.” “Non, non”, dit-elle. Elle appartenait à une certaine dénomination d’église qui ne croit pas à la naissance virginale de Jésus. Elle croyait que Jésus était un prophète. Et c’est là un point d’enseignement important dans le monde aujourd’hui. Mais c’est un des mensonges les plus noirs que le diable ait jamais prononcés. Il est né d’une vierge, le Fils de Dieu. Amen. Ou bien Il était Dieu, ou le plus grand imposteur que le monde ait jamais eu. Le sang d’un prophète n’est pas plus que votre sang ou le mien.

[9] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] C’est le Saint- Esprit qui la recouvrit, et Il mit dans son sein une cellule de sang. Par une création, Dieu le Créateur fit cela. Et cela devint le Fils de Dieu. Amen. En dehors de cela, vous êtes perdus. Quoi que vous fassiez, vous devez croire cela pour être sauvés. Un homme m’a dit un jour : “Prédicateur, dit-il, vous savez bien mieux que cela, vous savez que c’était le fils de Joseph.” J’ai déclaré : “Non, c’était le Fils de Dieu.” Il a déclaré : “Écoutez, ceci est contre toute science. Ça ne peut pas l’être.” Je lui ai répondu : “Peu m’importe ce que dit la science. Ils disent une chose cette année, et le reprennent un autre jour pour dire autre chose.” Mais la Parole de Dieu demeure éternellement. Et je lui ai dit : “Mais vous ne croyez pas que Dieu ait pu former ce bébé?” “Non.” “Je vais vous poser une question, lui dis-je. Est- ce que vous croyez qu’Il a eu une mère? — Oui. — Vous croyez qu’Il avait une mère? Mais vous croyez aussi qu’Il devait avoir un père terrestre, ou Il ne pouvait naître?” Alors je lui ai dit : “Je veux vous poser une question. Vous venez de me dire, il y a quelques moments, que l’homme est descendu du singe. Alors, je veux vous poser une question. D’où est venu le premier homme? Qu’il soit singe ou autre chose, il fallait qu’il eût un père et une mère. D’où est venu le premier?” Ah, cela, ça l’a arrêté. Selon ses déclarations à lui, Il devait avoir un père et une mère. Oh! Leur argument est plus mince que le consommé fabriqué de l’ombre d’une poule qui serait morte d’inanition. Trop faible! Voici ce que je crois : la Bible de Dieu.

[10] Et la femme répondit : “Je peux vous prouver qu’Il n’était autre chose qu’un homme. Je peux prouver par la Bible qu’Il n’était pas Divin.” — Ah, j’aimerais que vous le fassiez”, lui dis-je. “Saint Jean, chapitre 11, dit-elle, lorsqu’Il allait vers le tombeau de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. Seul un homme pouvait pleurer”, dit-elle. Oh, j’ai dit : “Madame, regardez. C’était un homme lorsqu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il se tenait là, les larmes aux yeux, alors qu’un homme était là, mort, son âme déjà quatre jours sur le chemin et son corps pourrissait : ‘Lazare, dit-Il, sors.’ Et l’homme était mort depuis quatre jours, et cet homme se tint sur ses pieds et vécut à nouveau. Ça, c’était plus qu’un homme, c’était plus qu’un prophète, c’était Dieu, en Christ.” J’ai dit : “Il était un homme lorsqu’Il est descendu de la montagne et lorsqu’Il eut faim. Il regardait l’arbre. Il avait faim comme un homme. Mais, lorsqu’Il eut pris cinq pains et deux poissons et lorsqu’Il eut nourri avec cela cinq mille, Cela, c’était plus qu’un homme. Cela, c’était Dieu le Créateur.” Amen. “Il était un homme qui se tenait là, sur ce bateau ce soir. Il avait prié et prêché toute la journée. Son pauvre corps frêle était si fatigué, à tel point que les vagues ne L’ont même pas réveillé. Je peux voir ce petit bateau, comme un bouchon sur la mer. Dix mille démons de la mer ont juré de Le perdre cette nuit- là. Il était là comme un homme, endormi, oh, si fatigué. Mais, lorsqu’Il se réveilla, Il regarda, Il mit Son pied sur le bord du bateau, regarda le ciel, et : ‘Paix!’, dit-Il, ‘Paix! calme-toi!’ Cela, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu, à qui obéissaient même les vagues et le vent.” Oui monsieur.

[11] C’était un homme qui se tenait sur le Calvaire, comme le sacrifice pour le péché, lorsque le sang coulait de Ses mains et de Son côté, lorsqu’Il a été meurtri pour nos péchés et lorsqu’Il cria pour la miséricorde. C’était un homme qui mourait. Mais le jour de Pâques, lorsque les scellés furent brisés, lorsque la pierre fut roulée, Il ressuscita à nouveau, Il prouva qu’Il était Dieu. Ce n’est pas étonnant que le prophète ait dit : “Vivant, Il m’aime; mourant, Il m’a sauvé; et inhumé, Il a emporté mes péchés loin de moi. Se levant et ressuscité, Il me justifia et librement pour toujours. Un jour Il reviendra. Oh, jour glorieux!” LE MÊME JÉSUS CE SOIR 5

[12] Oh, comme je désire ardemment Le voir, Le voir ici, en Son Esprit. Un jour, le Saint-Esprit quittera l’église, et nous Le rencontrerons dans les airs. Et ces vils corps que nous avons seront changés, et cela à l’image de Son corps glorieux. Ah, et je serrerai les mains, pour passer alors mille ans avec vous. Les tristesses disparaîtront, et nous vivrons en Sa présence pour toujours. Il est le même Jésus aujourd’hui. Le crois-tu, cela? La Bible déclare qu’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le crois-tu, cela? C’est le même Jésus aujourd’hui que Celui dont la femme a touché le vêtement, lorsqu’une force est sortie de Lui. C’est le même Jésus aujourd’hui. Le crois-tu, cela?

[13] Lorsque les enfants hébreux étaient dans la fournaise ardente à cause de la Parole de Dieu, Jésus, le Fils de Dieu, se tenait près d’eux. Le crois-tu, cela? Je crois que c’est le même qui envoya un Ange dans la fosse aux lions de Daniel, afin que rien ne puisse arriver à Daniel. Le crois-tu, cela? Je crois qu’Il est le même qui vint à cet homme qui se tenait près de la piscine de Béthesda, depuis trente-huit années de maladie, et qui lui dit : “Prends ton lit, et va dans ta maison.” Il est le même Jésus ce soir. Le crois-tu, cela? Il est le même Jésus qui dit à la femme, au puits de Jacob, puits de Sychar, après lui avoir parlé pendant quelques instants, Il lui dit tout ce qui n’allait pas chez elle. Il est le même Jésus aujourd’hui. Crois-tu cela? Il est ressuscité des morts, Il est vivant éternellement. Le crois-tu, cela? Je crois qu’Il est ici maintenant, dans Sa même puissance. Le crois-tu, cela? Je crois que les malades seront guéris dans un instant. Le crois-tu? Je crois que ces malades qui sont ici, que ceux qui sont ici sur les brancards, qui ne peuvent même pas se tenir debout, marcheront après un certain temps. Le crois-tu, ceci? Amen. Il est mon Seigneur. Ah, parlons-Lui dans la prière.

[14] Jésus de Nazareth, envoie Ton Esprit ce soir, Ton Esprit créateur, et que Ta grande Présence chasse les ténèbres de l’ennemi. Et que tous les peuples reçoivent dans leur cœur une puissance créatrice ce soir, une puissance de foi! Ô Créateur, accorde-nous cela. Veux-Tu venir prendre ce corps faible et frêle de ton indigne serviteur, chassant tout le péché qui s’y trouve? Viens et vis, Seigneur Jésus, ici ce soir, une fois de plus, que le peuple sache que Tu es ressuscité des morts. Et ils Te croiront. Je Te remercie, Seigneur. Donne-nous encore une chance. Et que ces personnes qui sont liées sur leurs chaises et leurs brancards, qu’ils puissent se lever et s’en aller en marchant ce soir, croyant au Seigneur Jésus. Que tous ceux qui sont aux portes de la mort marchent, guéris ce soir. Ô Père, je sais que Tu es plus désireux encore que moi de voir cela. Mais Tu as indiqué un chemin : que l’homme doit croire. Ô Dieu, ouvre tous les canaux des cœurs des hommes aujourd’hui, afin qu’ils puissent croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils unique béni. Amen.

[15] Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas dans l’incrédulité. Nous avons en Amérique cette expression : “Vous tenir sur le point de départ.” Rencontrer Satan sur son propre terrain et le chasser. Ah, si vous rentriez chez vous ce soir, chez vous, et si vous voyiez chez vous un groupe de personnes méchantes, chez vous, qui brisaient vos meubles et qui salissaient votre maison, et buvant et faisant toutes sortes d’histoires? Vous ouvririez la porte, vous leur diriez : “Mais qu’est-ce que vous faites ici?” Ils diraient : “Cette maison a été construite pour des êtres humains. Et je suis un être humain, j’ai donc le droit d’être ici.” Mais, vous diriez : “Attendez un instant, cette maison m’appartient.” Vous pourriez le prouver. Prenez votre acte d’achat et vous pourriez le prouver. Et alors, présentez ce document. Il faut qu’ils partent. S’ils ne partent pas, les officiers de police viendront et les mettront dehors. Et regardez, Satan vous fait cela. C’est lui qui vous a donné le cancer, et le trouble cardiaque, et toute autre maladie du sang. Vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Et vous avez un document incontestable, de Dieu, qui indique qu’Il a été meurtri pour vos péchés, et que par Ses meurtrissures vous avez été guéri. La guérison est votre propriété, elle vous appartient. Et ne permettez pas au diable de vous l’arracher. Voici votre document, le titre que vous avez : La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Et le Saint-Esprit — c’est le Saint-Esprit qui est l’Officier de Dieu. Il vient et le chassera. Amen. Ayez foi.

[16] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …sur cette estrade ce soir. Et si vous veniez ici malades. Écoutez. Soyez attentifs à votre réponse. Pourrait-Il vous aider? Non. Non, Il l’a déjà fait. Il vous répondrait : “Je l’ai fait au Calvaire.” C’est au Calvaire que vous fûtes guéris, non pas sur l’estrade, non pas là où vous êtes assis — au Calvaire, où vous avez été guéris. Alors, vous pouvez l’accepter ici sur l’estrade, ou vous pouvez l’accepter là où vous êtes. Mais votre guérison a été effective au Calvaire. Supposé qu’il y ait ici une personne vraiment méchante, vraiment mauvaise. Est-ce que Jésus pourrait sauver cette personne aujourd’hui? Non. Non, non. Il l’a déjà fait au Calvaire. C’est là que le prix a été payé. Quelle que soit la noirceur du péché de cette personne, cette personne pourrait l’accepter ce soir, ce que Jésus a déjà fait. Amen. C’est tout déjà fait, alors il vous suffit maintenant de l’accepter.

[17] Mais que ferait Jésus s’Il était ici? Il pourrait savoir pourquoi. Il pourrait vous dire quelque chose, comme Il l’a fait dans la LE MÊME JÉSUS CE SOIR 7 Bible : lorsqu’Il dit à la femme ce dont elle souffrait, lorsqu’Il dit à Nathanaël où il était lorsque Philippe le trouva. Mais Il dit : “Je ne puis rien faire de Moi-même, seulement ce que Je vois faire au Père en vision. Le Père Me donne une vision, alors Je fais ce qu’Il Me dit.” Avez-vous vu, ce soir, dans la résurrection de Lazare? Jésus eut une vision. Le Père Lui avait dit ce qui allait se produire. Amen. Il peut faire la même chose ce soir. Qui d’entre vous… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je prie pour que Ta miséricorde soit sur ces chers amis. Père, je sais qu’il n’y a aucune vertu en l’homme. Il n’y a aucune vertu en un mouchoir, mais c’est un signe de foi. Il n’y avait aucune vertu dans les mouchoirs sur lesquels Paul a prié. Et il n’y avait aucune vertu dans le serpent d’airain, ni sur le bâton sur lequel il était dressé. Mais c’était une question d’obéir à la Parole de Dieu. Alors, ceci, je le fais. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …aussi se sont produits. J’envoie des milliers de ces mouchoirs chaque mois à travers le monde entier. Des témoignages s’entassent partout.

[18] Récemment, autour de l’Allemagne, près de Berlin, il y a une femme qui a été recroquevillée par l’arthrite, pendant plusieurs années dans son fauteuil roulant. J’ai prié sur un mouchoir et lui ai envoyé ce mouchoir. Lorsqu’elle reçut le mouchoir, elle l’épingla sur son vêtement de dessous, comme je le lui avais dit. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …si nous Lui désobéissons et si nous rejetons le Sang de Son Fils. Si donc le Seigneur Jésus… [espace non enregistré sur la bande] …ce qui ne va pas chez vous. Est-ce que vous voulez croire solennellement que c’est Sa Présence? Il faut que vous croyiez que c’est une chose surnaturelle. Si vous l’acceptez comme étant de Jésus, alors Il peut vous aider. Voulez-vous le faire, cela? C’est dans la bouche, sur la langue, vous avez eu une opération. Crois-tu que le Seigneur Jésus est présent? Venez ici. Seigneur Jésus, je bénis cet homme, au Nom de Jésus. Amen. Allez, mon frère, et croyez de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur, et soyez guéri. Amen. Croyons Dieu de tous nos cœurs, de toute notre âme. Si je vous ai dit la vérité, alors Dieu prouvera que j’ai dit la vérité. Alors, c’est vous qui devez être le juge. Amen.

[19] Vous avez été très malade, il y a longtemps. Vous étiez beaucoup plus jeune que maintenant. Vous avez souffert d’une condition nerveuse. Et cet état nerveux vous inquiétait beaucoup. Vous entrez à l’âge des cheveux grisonnants. Et quelque chose ne va pas avec votre estomac. Et votre nourriture devenait sure, à l’intérieur, et vous ne pouviez digérer. Et vous étiez agitée la nuit. Et on vous a examinée pour cela. Et vous êtes allée dans une clinique, dans quelque endroit où il y avait un homme fort, très grand, qui a fait l’examen. Il portait une sorte de complet gris, et on a opéré dans l’estomac. Et on a ôté quelque chose de l’estomac et, trois ulcères, on a enlevé trois ulcères de l’estomac. Et lorsqu’ils ont fait cela, ils ont recousu et vous êtes rentrée chez vous. Et ça n’est pas fait correctement. Vous ne pouvez toujours pas manger normalement. Et votre poids n’est pas normal. Et vous ne pouvez pas gagner du poids.

[20] Ces choses sont vraies. Est-ce que vous croyez maintenant? Qui connaît votre vie, si ce n’est Dieu? C’est Son amour envers vous. Est-ce que vous parlez l’anglais? [La dame répond : “Oui.” — N.D.É.] J’entends quelqu’un dire : “Alice.” C’est votre nom. Votre nom est Alice, Alice Humberg. Levez la main. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous, vous êtes guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas étonnés. Vos esprits commencent à vagabonder; ne permettez pas cela. Ceci est tout à fait Scripturaire. En Amérique… Ici j’entends les noms des personnes, mais je ne peux pas prononcer ces noms français. Lorsque Pierre vint à Jésus, Jésus lui dit : “Tu t’appelles Simon, et ton père a pour nom Jonas.” Amen. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il vous connaît. Amen.

[21] Bonsoir, madame. Vous croyez? Je suis seulement un homme, votre frère, votre ami en Christ. Et nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Cette dame avec un pull-over rouge, qui a le cancer : Jésus vous guérit. Si tu peux croire de tout ton cœur. Amen. Ayez la foi. Cela ne vous fera pas de mal. C’est le Saint-Esprit. Vous souffrez d’une affection du cœur. Vous avez un désordre du cœur et une affliction de l’estomac très grave, très grave. Il vous faut mourir si Dieu ne vous guérit pas. C’est un cancer de l’estomac. Vous êtes religieuse. Je vous vois près d’une église. Je crois que vous êtes une catholique. Levez la main. Je vous vois avec un rosaire, disant vos prières. Est-ce que vous croyez que je suis un prophète de Dieu? Voulez-vous accepter Jésus maintenant, comme le Divin qui peut sauver votre vie? Venez à moi, ma sœur. Ô Dieu du ciel, aie miséricorde sur cette femme qui se meurt. Que la miséricorde du Dieu Tout-Puissant, le Créateur du ciel et de la terre, demeure sur cette femme, et qu’elle vive, au Nom de Jésus. Amen. Disons tous : “Loué soit l’Éternel!”

[22] Bonsoir, madame. Est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Ayez foi en Dieu. Quelque chose vous a frappée lorsque vous avez entendu le nom de la maladie de l’autre dame. Un cancer. C’est très grave. Est-ce que vous croyez que Dieu peut vous guérir de cela? [Frère Branham demande à l’interprète : “Elle croit cela?” L’interprète lui répond : “Oui.” — N.D.É.] Vous le croyez, madame? Regardez par ici. Vous avez la foi, maman. Vous êtes un peu âgée, mais ça n’a pas d’importance pour Dieu. Il vous aime. LE MÊME JÉSUS CE SOIR 9 Vous êtes un enfant pour Lui. Ce cancer est sur le sein, sur le sein droit. Est-ce vrai? Levez la main. Père, ô Dieu, je regarde cette pauvre femme et je pense à ma bonne mère, au-delà de la mer, quelque part à genoux maintenant, qui prie pour son fils prédicateur. Ne veux-Tu aider cette petite maman? Ô Dieu, que la vertu, la puissance du Calvaire épargne sa vie, par Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse.

[23] Bonsoir. Nous sommes étrangers l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais regardez-moi maintenant. Est-ce que vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? La moitié de cet auditoire souffre de la même maladie que vous. Regardez par là. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien de personnes dans cet auditoire souffrent d’un désordre des nerfs? Levez la main. Est-ce que je vous ai dit vrai? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …vous rendrait plus gravement malade. Rien ne peut vous aider, c’est le flot de l’esprit à travers les nerfs, et cela se trouve dans le domaine surnaturel. Dieu n’a pas accordé une seule chose à la science pour un état nerveux comme celui-là. Ils ont des traitements de chocs. Mais ça, c’est un coup dans les ténèbres. Quelquefois cela aggrave le cas. Mais Jésus ne peut faillir. Vous le croyez? Madame, vous êtes dans un état très grave, car votre esprit, tout le temps, vagabonde. Croyez maintenant de tout votre cœur. Je peux faire partir cela maintenant, mais je ne peux pas l’empêcher de revenir. C’est votre foi qui l’empêche de revenir. Voulez-vous croire de tout votre cœur?

[24] [Frère Branham parle à l’interprète : “Dites-lui que si elle croit de tout son cœur, elle guérira.” L’interprète parle à la sœur : “Voulez-vous croire de tout votre cœur que vous pouvez être guérie?” — N.D.É.] Que l’auditoire incline la tête. Ô Dieu, au Nom de Jésus, cette pauvre femme… Ah, vu le piège qui a été déposé pour elle par Satan, et je sais, Seigneur, que si quelque chose ne se produit pas, ce qui va se produire dans quelques mois. Je prie pour Ta miséricorde. Ô Dieu, ôte ce mal et soulève ce fardeau maintenant, afin qu’elle ait la foi. Satan, je te chasse loin d’elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est parti maintenant. Voilà, il faut pousser un soupir de soulagement. Disons tous : “Loué soit l’Éternel!” Amen. Si je vous disais que Dieu vous a guérie de votre trouble du dos lorsque vous étiez assise là, est-ce que vous le croiriez? Amen. Voilà, vous êtes guérie. Amen. C’est fini. Disons : “Louons l’Éternel!” Venez, madame. Une ombre de mort poursuit cette femme. Cette femme souffre de cancer. Mais ne craignez pas, Jésus est ici pour vous guérir. Venez, ma pauvre sœur. Oh, Satan, je viens au Nom du Seigneur Jésus. Un mauvais esprit. Tu as hanté cette petite mère. Je te réprime au Nom de Jésus, sors de cette femme. Au… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Vous voyez le sourire? Dieu guérit. Amen.

[25] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] … accomplissant les mêmes choses qu’Il a déclaré qu’Il accomplirait. Et nos yeux les voient, nos oreilles les entendent, et nous contemplons la gloire de Dieu. Cela est merveilleux. Prions. Père, nous Te prions, au Nom de Jésus, que Tu nous aideras ce soir. Et nous savons que, lorsque Tu étais ici, Tu ne Te déclarais pas guérisseur. Tu as déclaré que ce n’était pas Toi qui accomplissais les œuvres. “C’est Mon Père, qui vit en Moi.” Tu as déclaré : “Je ne fais rien de Moi-même, mais le Père Me montre ce que Je dois faire, et cela, Je le fais.” Et, Père, nous voyons ce que Tu as fait par notre Seigneur, comme Il était à même de parler à la femme près du puits, pour lui dire tout ce qui n’allait pas chez elle. Et Tu as ainsi parlé à Philippe, où il avait été, et Tu l’as dit à Nathanaël, et beaucoup d’autres grandes choses que Tu as accomplies. Et Tu nous as donné, à nous, la promesse que les choses que Tu as faites, nous les ferions également. Et, Père, nous croyons cela tout particulièrement dans ces temps de la fin. Pardonne-nous, Père, nos péchés. Et nous Te prions, ce soir, que Tu Te manifesteras de la même manière à cet auditoire ce soir. Oh, guéris les malades et sauve les perdus. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[26] Il est l’heure, et monsieur Bosworth a déjà parlé. Et maintenant, nous allons appeler et assembler la ligne de prière, et prier pour les malades. Veuillez vous souvenir de ceci, amis : il n’est pas nécessaire que l’on prie individuellement pour chacun de vous. Ce qui est nécessaire, c’est votre foi en Dieu. Voyez ce que fait notre Seigneur. Les paralysés se lèvent, les aveugles recouvrent la vue, les sourds et les muets entendent et parlent, les secrets des cœurs sont manifestés, tout comme Jésus a fait lorsqu’Il était ici, sur la terre. C’est toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. [Frère Branham parle à un frère. — N.D.É.] On a distribué différentes cartes : des C, D, G, E. Alors, il faut commencer à appeler à partir d’un point, pour avoir un groupe sur l’estrade. Commençons par la lettre E. A, B, C, D, E. Les lettres E, les cartes portant la lettre E. Nous commençons par la carte E-65. Voulez-vous lever la main, qui détient la carte E-65? E-65, la lettre E : A, B, C, D, E. E-65, voulez-vous lever la main? Cette dame a levé la main. [L’interprète demande à la dame : “Vous avez levé la main?” — N.D.É.] Très bien. E-65? [L’interprète dit : LE MÊME JÉSUS CE SOIR 11 “Bien. Voulez-vous vous mettre au bout de l’estrade, s’il vous plaît?”] 66, 66. [L’interprète dit : “65? Ah, E-65.”] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[27] …dans un but. Dieu le sait, et vous savez que je ne le sais pas. S’il y avait quelque chose que je puisse faire pour vous aider, ou n’importe qui d’autre, et si je ne le faisais pas, je serais une brute. Si je pouvais aider quelqu’un, et si je refusais de le faire, je serais sans bonté. La seule chose que je puisse faire, c’est de prendre un don que Dieu m’a accordé, afin que vous ayez la foi en Son Fils Jésus-Christ. Et Il a promis dans la Bible qu’Il viendrait en nous et accomplirait ces choses, à travers les âges, jusqu’à Son retour physique. Le croyez-vous, cela? Vous êtes comme cette femme qui se tenait près du puits. L’avez-vous déjà lu? Elle Lui a dit : “Maître, je vois que Tu es un prophète.” Et Il a dit… Elle a dit : “Je sais que lorsque le Messie viendra, le Christ, Lui fera ces choses.” Voyez-vous, c’était le signe de Christ. Mais elle a dit : “Mais qui êtes-Vous?” Jésus lui dit : “Je suis le Messie.” Voyez-vous, savoir ce qui n’allait pas avec cette femme était précisément le signe du Christ. Ce sera toujours le signe du Christ. Et nous voici ce soir, un homme et une femme nous tenant sur cette estrade, deux mille ans plus tard.

[28] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …croyez de tout votre cœur que Jésus vous guérit. Et cette petite dame qui se tient assise là, si vous le croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guérie. Amen. Cette dame qui se tient assise ici, qui a du mal à respirer. Vous croyez que Jésus vous guérit, madame? Levez-vous. Vous avez un trouble nerveux qui fait que vous êtes renfermée. Respirez maintenant. C’est parti maintenant. Levez la main, en haut. Vous voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière, il vous faut avoir la foi. La foi de cette femme a touché le Seigneur Jésus, et c’est pour cela qu’elle fut guérie. AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur au Seigneur Jésus? Je suis simplement votre frère, mais Jésus sait tout ce qui vous concerne. Vous êtes consciente d’être en Sa Présence. Vous qui êtes derrière le poteau, là-bas, avec une maladie d’estomac, tout en arrière. Vous croyez de tout votre cœur? Oui, cette dame aux cheveux gris. Oui. Elle se tient debout maintenant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[29] Voyez, Satan accomplissait le mal. Lorsque vous êtes venue ici… Vous aussi, vous souffrez d’une maladie d’estomac. Et Dieu peut vous guérir. Ça vous a beaucoup troublée. Vous avez eu une opération, dans un hôpital. On vous a ouverte. Est-ce vrai? À plusieurs reprises, une opération et après une autre. Afin que vous sachiez… Je ne puis parler votre langue. Regardez-moi à nouveau et croyez de tout votre cœur. Vous croyez que je suis le Prophète de l’Éternel? Je crois que vous le croyez. Et voici une autre chose que vous pouvez savoir. Vous êtes une femme mariée. Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que Jésus-Christ est ici pour vous rendre guérie? Vous avez quelqu’un que vous aimez qui souffre des poumons. Vous avez prié pour cette personne. Levez la main. Vous croyez maintenant que Dieu va le guérir? Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers cette femme et guéris-la, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyez, et il ne vous faudra plus subir d’opération. Soyez fidèle, simplement. Dieu soit loué! — a dit cette dame, cette sœur. Si seulement tu pouvais croire, toutes choses seraient possibles. Vous croyez de tout votre cœur?

[30] Cette dame qui a levé la main, tout derrière, là, deux ou trois rangs en arrière, là, elle souffre d’une affection du foie. Si vous croyez, tu peux être guérie. Voulez-vous croire? Alors, soyez guérie alors, au Nom de Jésus. Amen. Vous croyez de tout votre cœur, ma sœur? Je ne vous ai jamais vue. Votre foi est grande. C’est à peine si je puis voir l’auditoire maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Dieu soit mon témoin. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, nous sommes des étrangers l’un pour l’autre. Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Vous souffrez des jambes, une mauvaise circulation, à cause de votre travail. Vous travaillez debout. Vous êtes en contact ou autour de gens malades. Vous êtes une infirmière. Vous êtes deux. Vous avez une sœur jumelle, et aussi, elle est infirmière. Et elle souffre du dos. Amen. Venez. Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre sœur ici et ceux qu’elle aime. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Dieu vous bénisse. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles, mais il faut que vous croyiez.

[31] Cette dame, derrière, qui me regarde, un peu derrière, qui souffre d’un désordre nerveux : est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guérie. Par exemple, si vous voulez savoir qui c’est qui se tient ici… Une dame qui se tient juste à côté de vous, regardez par ici, souffre d’une affection du foie. Est-ce que vous comprenez? Oui. Alors, voilà, tenez-vous debout, c’est vous. Si vous voulez croire Dieu de tout votre cœur. La dame qui est à côté de vous, de l’autre côté, souffre d’une affection de la tête. Est-ce vrai? Alors, vous pouvez toutes rentrer chez vous et être guéries. Jésus-Christ vous a guéries. Amen. Est-ce que vous croyez? Ayez la foi en Dieu. LE MÊME JÉSUS CE SOIR 13 Cette dame. Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Et un jour, Dieu, vous et moi, nous nous tiendrons ensemble. Et il nous faudra rendre compte de notre vie. Vous le croyez, cela? Et vous qui êtes sur ce brancard, madame, est-ce que vous croyez? Vous êtes près du Royaume maintenant. Soyez dans le respect, tous, profond respect. Pardonnez-moi. Il faut que je suive le Saint-Esprit. Il ne faut pas avoir ce genre de pensées. Ce n’est pas une affaire de scène. Vous vous trompez. Ne faites pas cela. Quelque chose pourrait se produire de mauvais pour vous.

[32] Vous souffrez d’une affection de la bouche. Tout est obscur autour de vous. C’est un cancer. Vous êtes une maman. Je vois un garçon près de vous, de dix à douze ans, qui est malade aussi, quelque chose dans les poumons, comme la tuberculose, oui, tuberculose des poumons. Et voici quelque chose de vous : Toute votre vie, vous avez eu un désir, disant qu’un jour, vous deviendrez Chrétienne. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Ces choses se sont produites afin que vous veniez à Lui. Est-ce que vous acceptez maintenant Jésus comme votre Sauveur personnel? Vos péchés vous soient pardonnés, mon enfant. Allez, au Nom de Jésus, et vivez, et que votre fils vive aussi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez point, mais croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Vous Le croyez?

[33] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Ne pouvez- vous pas croire maintenant que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Ce sont ces choses-là qu’Il a accomplies lorsqu’Il était sur la terre. Frères et sœurs, ce n’est pas moi, c’est Jésus. Cette dame qui se trouve ici. Il ne s’agit pas de lire dans l’esprit de quelqu’un. Vous pensez que les personnes pensent aux choses qu’elles ont faites il y a des années? Que cette femme s’approche elle-même de moi et prenne ma main. Si Dieu veut me révéler ce qui ne va pas avec cette dame — voulez-vous L’accepter? Madame, si Jésus me montre ce dont vous souffrez; si vous L’acceptez, levez la main. Vous souffrez d’une maladie féminine, une maladie de la femme. Vous êtes guérie maintenant. Dieu vous bénisse. Ayez la foi, croyez de tout votre cœur. Et si vous pouvez croire, Dieu vous guérira.

[34] Cette dame là-bas, derrière cette rangée, qui souffre d’une maladie de la femme, avec une chose blanche sur la tête, une rose blanche. Votre foi vous guérit. Dieu vous a guérie. Dieu vous bénisse. Amen. Je ne connais pas ces personnes qui sont là. Comment pourrais-je savoir ce dont elles souffrent? C’est leur foi. Cette dame, à cet instant, était, en son cœur elle disait : “Je crois cela. Et c’est vrai.” Et Dieu l’a guérie. Elle ne se rendait pas compte combien était grave sa maladie. Mais cette dame qui était derrière, là-bas, se trouvait sur cette estrade. Et j’ai vu dans une vision l’Ange de l’Éternel qui l’accompagnait. Et c’est pour cela que j’ai su qui elle était. Et elle disait en son cœur : “Je le crois, cela.” Si c’est vrai, madame, levez la main. Est-ce que vous le croyez maintenant? Vous n’avez pas de carte de prière, vous n’avez rien. Simplement votre foi vous a guérie. Et ce que je vous ai dit que j’ai vu en vision ici, et ce que vous disiez, si c’était vrai, alors remuez la main. Disons : “Loué soit l’Éternel!” Est-ce que vous croyez maintenant? Il est ici pour vous guérir tous.

[35] Un petit garçon. Viens. Je crois que tu es un gentil garçon. Il n’y a pas tellement longtemps que mon propre petit garçon était comme ça. J’ai un petit garçon à la maison qui a six semaines, un petit Joseph. Et je l’ai laissé là-bas pour venir t’aider, toi, ici. Tu aimes aller à l’église? Tu sais, quand on te parlait de Jésus qui mettait Ses mains sur les petits enfants, et ils guérissaient? [Le garçon dit : “Les malades.” L’interprète dit : “Les malades, oui, les malades, il a dit.” — N.D.É.] Je crois que tu es un gentil petit garçon. Mon ami, Jésus est monté au ciel, mais Son Esprit est revenu. Alors, Frère Branham est venu t’aider, en Son Nom. Oh, ce merveilleux Jésus qui habitait la terre il y a si longtemps, s’Il était ici, Il mettrait la main sur ta tête et Il te bénirait, et toi, tu guérirais. Est-ce que tu le crois? [Le garçon répond : “Oui.” L’interprète dit : “Il a dit ‘oui.’” — N.D.É.] Alors, Il m’a envoyé pour mettre ma main sur toi, en Son Nom, alors tu guériras aussi. Jésus sait ce dont tu souffres, Il connaît ta maladie, n’est-ce pas? [Le garçon répond : “Oui.” L’interprète dit : “Oui.”] Alors, si Jésus veut me dire ta douleur, ou te dire ta maladie, alors tu diras : “Le frère Branham, il dit la vérité.” N’est-ce pas? [L’interprète dit : “Oui. Il a dit ‘oui’.”] C’est de l’asthme. [Le garçon tousse. L’interprète lui dit : “Oui, ça t’a fait mal ici, hein?”] Amen. Lève la main. Cher Père céleste, je bénis ce petit garçon, en Ton Nom. Je prie que Tu le guérisses. Ôte cet état nerveux de lui, cette condition d’asthme, et que ce petit garçon vive et devienne un homme fort. Je le bénis au Nom de Jésus. Amen. Va, maintenant tout ira bien. Dieu peut vous guérir de votre trouble du dos, comme Il l’a fait pour cette femme qui a passé il y a quelque temps. Amen. Disons : “Grâces soient rendues à Dieu.” Vous souffrez d’une affection de l’estomac. Je vois que vous revenez d’une table, car vous ne pouvez pas manger n’importe quoi. Cela vous dérange intérieurement. Il y a longtemps qu’il en est ainsi. Vous avez commencé à être pleine de nervosité quand LE MÊME JÉSUS CE SOIR 15 vous êtes arrivée à l’âge mûr. Et c’est votre état de nerfs qui a rendu votre estomac dans cette condition. Est-ce vrai? Venez. Cher… LE MÊME JÉSUS CE SOIR FRN55-0826 (The Same Jesus Tonight)


CODE: 55-0828A
TITRE: Christ N’Est Pas Le Bienvenu
TRAD: Shekinah
PARAS: 48

[1] Je suis très heureux d’être là cet après-midi. Nous avons des averses. Puissions-nous avoir des averses de bénédictions à l’intérieur. Je suis très heureux d’être ici cet après-midi. J’aime bien parler du Seigneur. Et mon–mon interprète s’améliore. Il–il fait du bon travail. (Allez de l’avant.) [Les paroles de frère Branham à l’intention de son interprète sont entre parenthèses et en italique.–N.D.E.] Je l’ai eu sur celle-là. Assurément, il a été très bon de toute façon. Nous apprécions cela. Je–je vais aussi apprendre à parler français. Vous savez, la chose étrange, c’était que j’ai entendu un enfant pleurer ce matin, et il pleurait en anglais. Et j’ai vu un chiot allemand, et il aboyait en anglais. J’ai entendu des gens rire, et vous tous, vous riez en anglais. C’est tout à fait pareil partout. Oh ! Ces gars à Babylone (ces gars, venus de Babylone), ils nous ont complètement embrouillés. Mais nous avons certainement apprécié ce moment de communion.

[2] J’apprécie toujours la réunion de dimanche après-midi, car cela m’accorde le temps de parler et de me détendre. Quand je rentre le soir, généralement j’entre en prière vers quatorze ou quinze heures. Et je continue simplement de prier et de croire qu’Il est près de moi, et ensuite je vois cette Lumière entrer dans la pièce ; alors, plus personne ne me parle. Ceux qui viennent me chercher entrent simplement et me prennent, et je passe directement à l’estrade. Et pendant que je me tiens à l’estrade, souvent je vois des choses arriver avant même que cela ne s’accomplisse, c’est-à-dire, dans le naturel. J’aurais bien voulu parler votre langue. Vous avez une merveilleuse foi. Mais je–je n’arrive simplement pas à prononcer ces mots français. Si je le pouvais, oh ! Ça aurait été de loin mieux. Mais je–je ne le peux pas. Je vois des gens être guéris. Ils... Je connais leur nom, mais je n’arrive pas à prononcer cela. Et je vois les lieux d’où ils viennent, mais tout est écrit dans une autre langue. Je n’arrive pas à prononcer cela, je ne peux donc pas parler aux gens. Je dois simplement pointer. Et–et parfois, de la sorte, si–s’il faut un petit moment pour que la personne reconnaisse cela, la vision s’est déjà déplacée vers quelqu’un d’autre. Vous pouvez donc voir combien cela est difficile. Mais nous savons qu’Il est ici. C’est l’essentiel. Amen.

[3] Je vous aime beaucoup. Et votre... la foi est une chose merveilleuse pour moi. Maintenant, j’aimerais dire un petit mot à l’intention de ceux qui sont ici sur ces civières et ces brancards. J’observe une petite dame chaque–chaque soir. Elle est ici chaque soir. La femme a si souvent été sur le point d’être guérie, mais (Vous voyez?) je ne peux pas le lui dire avant que Dieu ait montré que c’est fini. En effet, ça ne serait pas correct. Voyez? Et si vous observez bien, les guérisons, c’est toujours d’abord AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous allez observer quand ces... Pendant que la vision est en cours, je ne parle que de ce que je vois. J’observe quelque chose. Si vous observez bien, cela va remonter très loin dans la vie de quelqu’un et–et on le voit quand il était un petit enfant. Et cela lui annoncera des choses qu’il a oubliées depuis des années. Observez-le. Vous le verrez dire : «Oh !» Il avait oublié cela, mais voilà qui remonte. Et puis, cela remonte droit jusque dans le présent. Alors, si cela s’arrête, c’est tout ce que je sais. Si donc cela reprend et montre ce que sera le futur, vous entendrez cela dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Evidemment, frère Bosworth et les autres vous ont expliqué cela. Eh bien, je ne peux pas... je... c’est inexplicable ; on ne peut pas expliquer Dieu ; vous devez simplement croire cela. Amen.

[4] Quelqu’un est allé voir ma mère, il n’y a pas longtemps, et il a dit : «Madame Branham, je–j’aimerais vous poser une question ; c’est au sujet de votre fils Billy.» Elle a dit : «Il est tout aussi mystérieux pour moi qu’il l’est pour vous.» Alors, il est allé voir ma femme, il a dit : «Soeur Branham, a-t-il dit, qu’est-ce qui se passe avec Billy?» Elle a dit : «Personne ne le sait.» Elle a dit : «Il peut être assis ici dans la maison, une maison pleine de gens, en train de prier pour les gens, et il va s’en aller, et nous n’aurons pas de ses nouvelles pendant deux ou trois jours. Ensuite, on peut voir dans un journal, ou quelque chose comme cela, qu’il a été envoyé très loin, là loin dans les montagnes, ou dans une autre ville, et qu’un estropié a été guéri.» Voyez? Voyez? Je ne comprends pas cela ; je ne fais que Le suivre. Je n’ose pas comprendre cela. A vrai dire, je n’aimerais pas comprendre cela. J’aime simplement croire en Lui. Et, oh ! quelle vie victorieuse ! Quelle satisfaction de savoir que j’ai la Vie Eternelle ! Et tous mes chers amis qui L’aiment et qui sont nés de nouveau, ils ont la Vie Eternelle. Et nous allons nous rencontrer. Et tous les vieillards vont être changés en jeunes une fois de plus. Amen. C’est ce que la Bible enseigne.

[5] Si jamais je reviens... (Si je reviens...) quand je reviendrai, j’aimerais enseigner sur ces choses. Je peux vous prouver, papa et maman, par la Parole de Dieu, qu’un jour, maman avec ses cheveux grisonnants, papa avec ses épaules affaissées, ils seront changés, et qu’elle reviendra une belle jeune fille et lui, un jeune homme fort. Et cela ne changera jamais. La mort vous a amené là où vous êtes maintenant. Mais l’unique chose que la mort peut faire, c’est vous faire sortir de cette vie-ci. Quand vous reviendrez, vous ne serez pas comme cela. Vous serez beau à jamais. Amen. Oh ! Quelle espérance ! C’est ça la Bible. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. Je L’aime.

[6] Ainsi donc, nous aimerions que vous tous, vous ayez vraiment bon courage. Eh bien, un mot à l’intention de ceux qui sont ici. J’aimerais vous parler. Maintenant, vous me croyez, n’est-ce pas? Eh bien, observez bien, de temps, en temps vous verrez un estropié se lever et marcher. «Qu’est-ce?», dites-vous. Eh bien, le monde vous observe. Ils doivent voir des miracles, car ils sont des incroyants. Oui, oui. Maintenant, voici la raison pour laquelle vous ne voyez pas beaucoup–beaucoup d’estropiés être guéris comme vous voyez les autres choses. Par exemple, un homme qui a un mal de dent, ou peut-être, une petite palpitation cardiaque. «Oh ! dites-vous, je pense que je peux être guéri, très bien, car je ne souffre pas d’un mal très grave.» Et sa foi va directement s’élever et saisir cela. Mais vous, une fois estropié, vous perdez l’espérance. «Oh ! dites-vous, je ne peux pas y arriver. Je–je ne peux simplement pas.» Eh bien, c’est–c’est le bon plaisir du Père de vous rétablir tout autant que c’est son bon plaisir de guérir l’autre. Ne faites simplement pas attention au degré de gravité de votre état d’estropié. Regardez Qui a fait la promesse.

[7] Je n’aimerais pas prendre beaucoup de votre temps, mais j’aimerais vous donner un petit exemple. Combien ici sont des lecteurs de la Bible? Levez la main. Bien. Maintenant, selon l’ancienne loi de la rédemption, eh bien, quand le... disons qu’une jument (Une jument a mis bas un poulain, vous savez. Vous ne saisissez pas cela. Voyez? Savez-vous ce que c’est un cheval? Maintenant, elle a un petit.) Très bien. Et cet autre petit, son poulain est un–c’est un mulet et ses oreilles sont rabattues. Ses genoux s’entrechoquent. Et il louche. Et un mulet, c’est quoi? Eh bien, ce petit animal, s’il pouvait réfléchir, il dirait : «Regardez ce que je suis. Je–je–je ne pourrais pas vivre. Eh bien, aussitôt que le maître de la maison, le propriétaire, aussitôt qu’il sortira et qu’il me verra, eh bien, il m’assommera d’un seul coup. Jamais–jamais il–il ne me nourrira. Il ne prendra pas soin de moi.» Maintenant, écoutez. Vous, estropiés. Maintenant, si la vieille mère est bien instruite sur les lois de Dieu, elle dira : «Attends une minute, chéri, tu sais quoi? Le souverain sacrificateur ne te verra jamais, mais tu as le droit d’aînesse. Tu es mon poulain. Et tu es mon premier-né. Tu as donc le droit d’aînesse.»

[8] Maintenant, et si l’homme sortait et le voyait? Là se trouve un mulet d’apparence horrible. Eh bien, c’est ce qui est arrivé. Il doit aller chercher un agneau, un agneau parfait, sans défaut, et il doit l’amener au souverain sacrificateur. Puis, l’agneau est égorgé, l’agneau meurt afin que le mulet puisse vivre. Pourquoi? Il a le droit d’aînesse. On n’examine jamais le mulet ; on examine l’agneau. Le sacrificateur examine l’agneau. Eh bien, vous les lecteurs de la Bible, vous savez cela selon les lois de la rédemption. Dans le Nouveau Testament, peu importe ce qui cloche chez vous, ne vous regardez pas, regardez votre Agneau. Amen. Pouvez-vous trouver un défaut en Lui? Dieu ne vous regarde pas ; Il regarde l’Agneau. S’il n’y a donc aucun défaut dans l’Agneau, il n’y a pas de défaut en vous. Ainsi donc, ayez foi. Levez-vous et dites... et réclamez votre privilège que Dieu vous a donné. Peu importe l’apparence, peu importe combien vous vous sentez malade, combien votre foi est avancée, vous pouvez être guéri.

[9] J’ai cela dans ma... natale (ma ville natale, ma ville natale), l’une des infirmières de chez les Mayo... (La clinique des frères Mayo, l’infirmière.) Considérer maintenant–considérer maintenant un cas de cancer. Cette femme ne pesait que trente livres [13,6 kg] quand les frères Mayo l’avaient considérée comme condamnée. Elle avait perdu la tête. Et elle est venue... On l’a amenée à la réunion. Elle devait mourir dans les vingt-quatre heures. Alors, sa soeur et son mari l’ont amenée. Pendant que je prêchais, j’ai eu une vision qui a tout révélé sur elle. Et il lui a été ordonné de se lever au Nom de Jésus. Il y a de cela dix ans. Et dans une année, la femme pesait cent vingt sept livres [57 kg], elle était parfaitement normale et rétablie. Maintenant, c’est juste un cas sur des centaines. Quelque chose doit créer là. La foi doit créer. Eh bien, ses organes étaient–étaient abîmés. Eh bien, même un cancer l’avait beaucoup rongée, faisant de gros trous dans ses intestins. Cela l’avait rongée. Et aujourd’hui, il n’y a pas de tache sur elle, tout, à cause de Jésus-Christ. Maintenant, regardez ce qu’elle... ce qui a dû arriver là. Cela ne doit pas vous arriver à vous qui êtes estropiés. Voyez? L’esprit est déjà sorti, la poliomyélite et la paralysie. C’est juste comme quand le démon entre dans une maison et il casse la lampe, il détruit le lit, ensuite il sort. Ce sont ses oeuvres. Mais Dieu est l’Intendant, Il y entre et rétablit cela. Amen. Maintenant, croyez en Lui. Et ce soir, j’aimerais que vous mettiez votre foi en action. Croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu vous guérira.

[10] Maintenant, j’ai environ trente-cinq ou quarante minutes. Pendant qu’il y a des averses à l’extérieur, nous prions qu’il en tombe à l’intérieur. Et je–je suis désolé que vous soyez tous debout. (Je suis désolé que vous soyez debout.) Ne faites pas mouiller. Installez-vous simplement. Et soyez à l’aise, s’il vous plaît. Il reste des sièges ici derrière. Si vous voulez venir, il y a ce coin par là. C’est vide, vous pouvez y aller. Et pour vous derrière ici, juste au coin, par là, il y a d’autres sièges. Soyez simplement à l’aise. C’est pour tout le monde donc. Je vais demander à mon interprète de bien vouloir lire pour moi cet après-midi dans saint Luc, chapitre 7, et j’aimerais commencer au–au verset 36, et lire le reste du chapitre. [Frère Branham parle à son interprète.–N.D.E.] (Très bien. Maintenant, je–je pense que c’est en ordre : Saint Luc 7.36.)

[11] Maintenant, écoutez très attentivement la lecture de la Parole. [L’interprète lit les Ecritures en français, ensuite frère Branham prie.–N.D.E.] Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, Et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même : Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire.–Maître, parle, répondit-il.– Un créancier avait deux débiteurs: l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus? Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds ; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête ; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés: car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme : Tes péchés sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés? Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole. Ô Dieu, c’est à peine si je peux prier maintenant. Tu sais ce que j’observais. Sois miséricordieux, Père. Accorde-le, Seigneur. Et je Te prie de venir maintenant avec Ta Parole. Que le Saint–que le Saint-Esprit prenne la Parole et L’apporte à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [Frère Branham parle à son interprète.–N.D.E.] Maintenant, vous faites un très bon travail. Voyez-vous?...? tout autant...?... Très bien, très bien...?... que cela.

[13] Il y a quelque chose qui cloche. Qu’est-ce que ce pharisien voulait à Jésus? Eh bien, les pharisiens haïssaient Jésus. Et ici, il Lui demande de venir dîner avec lui. Il y a juste quelque chose qui cloche. Eux qui Le haïssaient tant, et ici, il Lui demande de venir dîner. Cela ne tourne pas rond. Il y a quelque chose qui cloche. C’est comme une petite fille d’environ huit ans qui traînaille autour d’une grand-mère. Eh bien alors, il y a quelque chose qui cloche. Il y a un très grand écart d’âges entre elles. Eh bien–eh bien, peut-être qu’elle est la chouette de la grand-mère (Une chouette ou un bébé.) Peut-être que la grand-mère a une poche pleine de bonbons. Il y a une raison ; il y a un grand écart d’âges entre elles, cette petite fille qui s’accroche à la grand-mère. Eh bien, vous voyez, des petits enfants ont des choses en commun. Et ils–ils jouent ensemble, parce qu’ils ont des choses en commun. La Bible en parle, dans Esaïe, Elle dit que des petits enfants jouent dans les rues, parce qu’ils ont des choses en commun.

[14] Eh bien, les jeunes femmes, elles ont des choses en commun. Elles–elles restent ensemble. Et les vieilles femmes, elles ont des choses en commun. Les jeunes hommes, et les vieux hommes, les loges, comme les–les hommes de la ville, ils ont des choses en commun. Ils se réunissent et parlent des problèmes de la ville, car ils ont des choses en commun. La raison pour laquelle les chrétiens se rassemblent, c’est qu’ils ont des choses en commun. Que nous soyons Allemands, Suisses ou–ou Américains, ou je ne sais quoi, nous avons simplement des choses en commun. Nous sommes intéressés à quelque chose. Et vous n’êtes pas venus cet après-midi parce que je suis Américain, vous êtes venus parce que je suis votre frère. Et nous parlons de quelque chose auquel nous sommes tous intéressés.

[15] Il y a un vieux proverbe américain que ma mère avait l’habitude d’utiliser. Elle disait : «Qui se rassemble s’assemble.» Vous savez, les colombes et les buses n’ont pas de communion. Elles ne volent simplement pas ensemble. Eh bien, c’est un... Pourquoi? Elles ne mangent pas la même chose. Une–une–une buse se nourrit de la charogne. Une colombe ne peut pas manger cela ; cela la tuerait. Vous voyez, une colombe n’a pas de bile ; elle ne pourrait pas digérer cela ; c’est un très beau type d’un chrétien. Vous voyez? Une fois que vous êtes converti, Dieu effectue une intervention chirurgicale ; Il enlève la bile ; alors, vous n’aimez plus la nourriture de la buse ; vous avez été débarrassé de toute la bile. Vous ne pouvez plus digérer les choses du monde. Mais avez-vous déjà observé une buse ou un vieux corbeau? Eh bien, il peut se mettre là et manger une charogne, puis venir manger aussi du blé avec la colombe. Eh bien, c’est un hypocrite. Eh bien, maintenant... Mais la colombe, elle ne peut pas aller là manger avec le corbeau. Ainsi, qui se ressemble s’assemble.

[16] Il y a quelque chose qui cloche dans le tableau. Qu’est-ce que ce pharisien voulait à Jésus? Il y a anguille sous roche. Et maintenant, regardons pour voir ce que c’était. Eh bien, le mot pharisien en hébreu ou plutôt en grec, veut dire un acteur, quelqu’un qui fait une mise en scène. Nous en avons trop dans le monde aujourd’hui. En Amérique, nous avons trop d’acteurs, surtout à Hollywood. Ils sont toujours devant les caméras. Ainsi, une fois sortis en public, ils continuent à penser qu’ils sont devant les caméras, ils font des mises en scène, ils se font passer pour quelque chose qu’ils ne sont pas. Je n’aime pas ça. J’aime que vous soyez simplement ce que vous êtes. N’aimez-vous pas cela? Soyez simplement ce que vous êtes et tout le monde saura comment vous considérer. Il y en a trop parmi nous qui regardent la télévision et...?... Et–et quand nous sortons, vous voyez des petits enfants qui fréquentent de tels endroits. Ils sortent et agissent comme des acteurs. C’est le diable qui fait ça. J’aimerais... Je n’aime pas faire des mises en scènes ; je veux être ce que je suis. Et parfois, des prédicateurs deviennent des acteurs. Oh ! Assurément. Ils montent en chaire, ils se servent de la chaire à cette fin. «Eh bien, frères, nous sommes ici aujourd’hui...», parce qu’ils sont à la chaire. Voyez-vous tous? Soyez sauvés, arrêtez ces mises en scène. Dieu ne veut pas que vous soyez un acteur. Il veut que vous preniez part à Son Saint-Esprit. Laissez-le agir. Amen.

[17] Remarquez, ce simulacre. Bon, je ne crois pas qu’on fait cela ici, mais en Amérique, nos soeurs font beaucoup de mises en scène parfois, quand elles sont à la maison. Oh ! Quelle personne différente. Et les frères aussi. Et à la maison, la soeur dira : «John–John, dépêche-toi. Remue-toi.» Alors, le téléphone sonne : «Eh bien, salut...» Espèce d’actrice. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Soyez à la maison telle que vous êtes à l’église. Amen. Que Dieu hâte le jour où nous pourrons être si... nous pourrons soit être chrétiens, soit dire que nous ne le sommes pas. Une fois que vous vous mettez en ordre avec Dieu, alors vous cessez les mises en scène, vous arrêtez les mises en scène. Je n’aime pas les mises en scène ; soyez simplement ce que vous êtes. Dieu aura de la considération pour vous alors. Croyez-vous cela? On aime quelqu’un que l’on connaît bien. N’agissez pas d’une façon à un moment et d’une autre façon à un autre moment. Ce n’est pas bien. Il nous faut rester nous mêmes tout le temps. Amen.

[18] Ce pharisien devait avoir quelque chose derrière ce motif. Oh ! Il était un grand homme. Il jouissait d’un grand prestige. C’était un docteur, ou peut-être qu’il avait une–une licence en lettres. Peut-être qu’il avait un–qu’il avait un doctorat en droit. Oh ! C’était un grand gars. Et il allait organiser une fête. Je peux le voir alors qu’il parcourt sa pièce parfumée, sur son beau tapis persan dans son beau salon. Oh ! Il était riche. «Je, je, je, je.» C’est tout ce que vous entendez : «Je suis le plus grand homme de la ville ; j’ai la plus grande église ; j’ai le plus beau groupe, les gens les mieux habillés, les gens qui paient le mieux. Tout le monde a les yeux tournés vers moi. Je, je, je.» Alors, il voulait avoir un peu plus de je. Ainsi, je peux–ainsi je peux le voir alors qu’il se met à tournoyer, se frottant ses mains potelées et grasses. Ce pharisien gras et grassouillet disait : «Je me demande ce que je peux faire. Vous savez, tout le monde viendra à mon banquet. Dites donc, je me demande qui je peux avoir pour obtenir un effet très rapide de divertissement. Et tout d’un coup, il a dit : «Pourquoi n’y ai-je pas pensé? J’enverrai chercher ce Guérisseur divin. Hey ! hey ! hey ! hey ! Il dit qu’Il est un Voyant. Nous savons qu’il est un Fanatique. Nous savons qu’il n’y a rien en Lui. Au séminaire, nous avons appris que c’est de la psychologie, ou peut-être de la télépathie mentale. Si seulement je peux obtenir que ce Saint Exalté vienne à ma fête, oh ! je serai au centre des causeries dans l’église. Oh ! Je vais simplement voir si je peux L’avoir. Je Le ferai venir. Et une fois que nous L’aurons là, nous allons Le démasquer. Je crois que c’est de la psychologie. Hey ! hey ! hey ! Que dira docteur Jones? Il hait ce Gars autant que moi. Et que dira pharisien Simon? Oh ! On va rigoler. Oh ! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Et puis, tout ça aura lieu chez moi.» Ce gros hypocrite. Ils ne sont pas tous morts non plus. Ils n’ont pas tous vécu jadis. Ils continuent à vivre aujourd’hui. Amen.

[19] Remarquez. Il dépêche alors un coursier, un messager, pour aller voir s’il pouvait Le trouver. Il gravit la montagne, il descend les vallées, traverse le désert. On est au temps du soir maintenant, et je peux le voir se tenir sur ses orteils, le visage couvert de sueur...?... et il regarde là : «Oh ! soupire-t-il, c’est Lui. Regardez cette foule de gens. Ils sont tous en train de L’écouter enseigner.» Oh ! J’aurais bien voulu me tenir là. N’auriez-vous pas aimé vous tenir là pour entendre ces lèvres qui parlaient comme jamais homme n’avait parlé auparavant?

[20] Alors qu’il se tient là, écoutant, Jésus est en train d’enseigner. Le soleil se couche. Le coursier est fatigué. Jésus arrête d’enseigner et se met à prier pour les malades. Voici le coursier qui s’avance, se frayant un passage en jouant des coudes. Il cherche à arriver auprès de Jésus. Tout d’un coup, vous savez, il tombe sur Philippe et il dit : «Monsieur, puis-je voir votre Maître? J’ai un message pour Lui.» Philippe était occupé, les disciples éloignaient les gens de Jésus, s’ils le devaient, ils l’ont fait sortir. Et le voici revenir disant : «Monsieur, j’ai un message de la part de votre Maître. Je ne Lui prendrai qu’un petit temps. Puis-je Lui parler?» Finalement, Philippe l’amène auprès de Jésus. Il dit : «Maître, cet homme a quelque chose à Vous dire.» Le Maître dit : «Vas-y.» Il a dit : «Mon–mon seigneur, le pharisien, a organisé un grand dîner. Oh ! C’est un grand homme. Et il Vous a invité comme son convive.» Je peux alors entendre Pierre dire : «N’y va pas, Seigneur. Non, non, Seigneur. Ne va pas chez ce pharisien-là. Il n’a pas besoin de Toi. Regarde les malades et les affligés. Ils veulent tous avoir un moment avec Toi. Ne va pas chez ce pharisien-là. Ses motifs ne sont pas corrects. Il n’a pas besoin de Toi. Il est riche, et il n’a pas besoin de toi.

[21] Mais Jésus va toujours là où Il est invité. N’est-ce pas merveilleux? Il ira auprès de tout celui qui L’invitera. Je peux voir le coursier alors qu’il s’incline, et il dit : «Maître, voudriez-Vous recevoir le message et l’invitation de mon seigneur?» Jésus l’a regardé, Il a souri un peu, Il a dit : «J’y serai en ce jour-là.» Et alors, le coursier s’est retourné et s’en est allé en courant. Oh ! la la ! Comment a-t-il pu faire ça? J’aurais bien voulu être à sa place. J’aurais bien voulu être là et Lui parler. Pas vous? Je Lui aurais plus parlé de quelque chose d’autre. Je serais tombé à Ses pieds et aurais dit : «Seigneur, aie pitié de moi.» J’aurais bien voulu me tenir là comme lui, dans Sa Présence, pour L’entendre parler. J’aurais donné plus qu’un message de la part d’un pharisien. Je Lui aurais dit que je L’aimais. J’aurais déversé mon âme devant Lui. J’aurais bien voulu mettre mes mains sur Ses pieds, Le tapoter un peu. «Ô Maître, je T’aime !»

[22] Ecoutez. Beaucoup de gens à l’époque ont manqué leur opportunité. Vous savez, il y a beaucoup de gens aujourd’hui qui manquent leur opportunité. Quand vous entrez dans Sa Présence et qu’ensuite vous vous détournez... Oh ! Quelle opportunité pour ces femmes, ces jeunes garçons et ces jeunes filles, de venir devant Christ et de répandre leur âme ! Mais il était chargé d’une mission qui semblait être plus importante. Ecoutez. Cela n’est-il pas vrai aujourd’hui? Que notre travail... (Notre travail) et le travail de ménage, la lessive et le repassage, et une petite partie de carte dont nous faisons partie, ou notre standing social est trop important pour que nous venions à un autel à l’ancienne mode et pleurer devant Lui, et Le recevoir dans nos coeurs. Oh ! Combien les choses terrestres, les liens de cette terre semblent avoir bien plus d’importance pour nous que rencontrer Jésus. C’est ce que ce coursier pensait, que transmettre le message de ce pharisien très gras à Jésus était plus important que la destination de son âme. Il s’est tenu là dans la Présence même de la Fontaine de Vie. Et ses obligations sur la terre l’avaient tellement lié qu’il ne pouvait pas voir son propre besoin vis-à-vis de Jésus. Et il s’est retourné, il a retraversé les montagnes, il a parcouru la Palestine. Comment a-t-il fait cela? Pouvez-vous vous imaginer cela, une telle opportunité, et puis la laisser tomber? Que cela ne soit pas votre cas. Et s’il pouvait ressusciter aujourd’hui et avoir la même opportunité? Quelle différence ça serait ! Faites-le aujourd’hui.

[23] Eh bien, quand il rentre auprès du pharisien, le pharisien a dit : «L’as-tu trouvé?» «Oui, mon seigneur. Et je... et Il va venir.» «Oh ! Bien. Eh bien, cela contribuera à mon standing social. J’ai même pu entraîner le Guérisseur divin. Ils viendront à ma fête. Eh bien, assurément. Je peux organiser le plus grand festin de la ville. Je peux...?... les meilleures provisions de bouche. Regardez mes beaux jardins. Eh bien, laissez-moi voir. Eh bien, je pense que je n’organiserai pas le dîner à l’intérieur. Je l’offrirai dehors. Je l’offrirai là dehors sur la pelouse. Oh ! Ces beaux raisins qui pendent là. Et–et quand on sera dans la fraîcheur du soir, tous viendront, toute la ville sortira, et ils verront cela. Et ils sauront combien je suis un grand homme. Et je ferai sortir ma meilleure table, j’inviterai toutes les célébrités. Oh ! Elles seront toutes contentes de venir, car j’ai les meilleurs cuisiniers. J’offrirai les agneaux les plus gras, le meilleur vin. Oh ! Je peux faire cela, car je suis un–je suis un homme riche. Et puis, comme divertissement, nous aurons donc ce Saint Exalté, ce Guérisseur divin, nous allons le forcer. Eh bien, n’est-ce pas juste comme l’un d’eux aujourd’hui? Honte à vous qui traiteriez Jésus comme cela. Parfois, vous vous servez de votre église comme d’un lieu de divertissement : Des danses et autres, des fêtes. Honte à vous ! Vous ne devriez jamais faire cela. Ayez de la révérence pour Christ.

[24] Eh bien, la façon dont on mange dans l’ancien... là en Palestine, on ne s’assoit pas comme nous le faisons. On se couche pour manger. On déplie un petit lit, semblable à un petit canapé, on pousse cela vers la table. Et le–le patient, ou plutôt l’homme avance, il s’assoit, s’allonge, et se sert de sa main comme ceci, et là, il mange. Pendant des heures. Oh ! Quel luxe ! Et ils pouvaient servir cela. Eh bien, ils avaient les meilleurs serviteurs. Ils avaient même de la musique à leurs orteils, des clochettes. Et pendant qu’ils marchaient, cela jouait de la musique. Oh ! la la ! Vous devriez visiter la Palestine. C’est très intéressant. Et maintenant... Eh bien, il avait tout organisé. Eh bien, le jour de la fête arrive. Oh ! la la ! Voici venir un pharisien dans tous ses habits de religieux. Oh ! C’est un grand gars. Alors, il s’avance là, un char s’approche (Char.) «Oh ! C’est docteur Jones.» Il s’est avancé : «Docteur Jones, je suis très content de vous voir arriver à ma fête.»

[25] Or, en Palestine, une vraie réception, les hommes se déplaçaient souvent à pieds, en marchant. Eh bien, écoutez attentivement. Eh bien, le vêtement palestinien, le vêtement de dessous, cela arrive juste au niveau des genoux. Et la robe passait par-dessus, à l’extérieur. Et pendant qu’ils marchaient, la poussière, ou le vent que produisait la robe soulevait la crotte, la poussière. Et le long des routes en Palestine, à l’époque, ce n’était pas pavé comme les nôtres, ce n’était pas non plus goudronné. C’était poussiéreux et très rugueux. Les animaux passaient sur la route, comme les chevaux, les caravanes de chameaux, et les fientes des animaux sur la route...?... Les oiseaux les picotaient, les dispersaient, et ça se transformait en poussière, et quelqu’un, en marchant, cette poussière s’attachait à ses jambes. Et quand il transpirait, cela s’attachait à ses jambes, ça dégageait alors une odeur. Et il devait se laver avant d’entrer. Alors, les–les riches, généralement, avaient un groupe de laquais là. Et celui qui lavait les pieds... Ecoutez. C’était le moins payé du groupe. Il avait le travail le plus vil par rapport à tous les autres laquais. Cela me brise le coeur de penser que mon Seigneur a pris la place du laquais le plus bas et Il a lavé les pieds de Ses disciples. Et nous, nous allons avec notre tête dressée en l’air comme si nous sommes quelque chose, alors que le Prince de Gloire a lavé les pieds des hommes, Il a occupé la place du laquais le plus vil. Honte à vous, si vous pensez être quelque chose. Rappelez-vous, vous n’êtes rien, vous n’êtes que six pieds [1,80 m] de terre : «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.»

[26] Maintenant, écoutez. Voici comment ils s’y prenaient. Ils prenaient un bassin propre, plein d’eau. Et le laquais prenait le pied de quelqu’un, le déposait sur sa propre jambe, il prenait de l’eau et lui lavait les pieds. Ensuite, il prenait ses sandales et les déposer sur un petit étalage. Et puis, il rentrait avec les compliments de l’hôte et prenait une bonne paire de pantoufles en satin et les lui mettait aux pieds, et il le mettait à l’aise. Et puis, au moment de partir, il reprenait ses sandales. Maintenant, écoutez. Eh bien, quand cela se faisait, la chose suivante qu’il faisait, il entrait dans une autre petite chambre. Et là, on lui déversait le parfum de nard dans les mains. C’est une chose très célèbre, ça sent bon. Et c’est fait à partir d’une petite plante qui vient de l’Arabie. L’huile peut être contaminée, puer, mais quand c’est mélangé avec ce nard est mélangé, ça durera des années ; ça a une très bonne odeur. J’ai eu deux petites gouttes, deux bouteilles de cela une fois. C’est extrait d’un arbre célèbre dans... là dans un... là en Egypte. Et vous... J’ai frotté cela dans la main et l’odeur a persisté pendant deux semaines. C’était l’un des trésors que la reine de Séba avait apportés à Salomon ; c’est très cher. Alors, sous ces rayons directs du soleil en Palestine, ça fait mal au visage... (Ça fait mal, ça brûle le visage) du voyageur. On lui donne donc un peu de ce parfum, il se frotte le visage, il se frotte la nuque, il prend ensuite une serviette propre et essuie cela. Eh bien, c’est le deuxième coursier.

[27] Eh bien, il entre dans la salle principale. Eh bien, regardez ceci, et vous verrez là où il est accueilli. Ensuite, l’hôte sort, il le rencontre comme ceci, comme mon frère. Eh bien, la première chose qu’il fait, il tient sa main, sa main droite. Il s’incline, il prend ensuite son autre main, et il s’incline. Puis, il le prend, il met ses mains comme ceci, et puis comme ceci. Et puis, il l’embrasse sur les deux joues. Et en l’embrassant sur les deux joues, il lui donne le baiser de bienvenue. Alors, il est un vrai frère. Regardez : Ses pieds ont été lavés, il est oint, il est rafraîchi, on lui a donné un baiser de bienvenue. Eh bien, il est–il est bien un frère. Il est accueilli. Il peut entrer, s’asseoir, aller au réfrigérateur et prendre quelque chose à manger. Il est un frère. C’est ainsi qu’il a été accueilli.

[28] Oh ! la la ! Comment cela est-il arrivé? Jésus est entré sans avoir été accueilli. Le pharisien était trop occupé. Il rencontrait les docteurs et les célébrités les plus remarquables. Il avait trop à faire pour voir Jésus entrer. Ecoutez. Je me demande si ce n’est pas le cas aujourd’hui, si nous ne sommes pas trop occupés avec notre travail, et les autres choses, et nous manquons de L’accueillir. Oh ! la la ! Dès que je Le vois entrer... et Il a laissé Son travail pour venir chez Son... là où Il était invité, et voilà comment Il est accueilli. Est-ce ainsi chez vous? Est-ce ainsi dans votre église? Est-ce ainsi dans votre vie? Vous priez : «Seigneur Jésus, viens.» Et quand Il vient, vous ne Lui accordez pas l’attention. Est-ce ainsi que vous traitez mon Seigneur? Si c’est le cas, honte à vous !

[29] Comment a-t-Il...?... Comment a-t-Il fait cela? J’aurais voulu être ce laquais-là. J’aurais aimé être là. Si je savais qu’Il venait, je L’aurais attendu. Je n’aurais pas pris soin de docteur Jones, de tous ces grand et vieux pharisiens. J’aurais attendu mon Seigneur. Alléluia ! Je L’aurais attendu, je L’attendrais afin que je puisse Lui témoigner de la courtoisie et L’accueillir. Nous vivons en un jour où nous attendons tout sauf le Seigneur. C’est pourquoi nous Le manquons. Et Il était là, les pieds non lavés, assis en retrait dans la foule, dans cet état-là. N’est-ce pas pitoyable? Mais c’est ce qu’il en est. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. C’est ce qu’il en est dans beaucoup de foyers.

[30] Ecoutez. En Amérique, quand nous envoyons... quand le président vient dans une ville, eh bien, on déroule le tapis, on hisse le drapeau, on met des fleurs partout. Les orchestres jouent. Tout. Le spectacle est...?... Tout le monde veut lui réserver un accueil chaleureux. Mais quand Jésus vient, on Le repousse dans une mission. Vous vous apprêtez pour tout le reste sauf pour Jésus. C’est ce qu’avait fait ce pharisien jadis. Oh ! la la ! Quel dommage de voir cette condition-là !

[31] Ecoutez, j’aimerais vous poser une question maintenant. Avez-vous déjà prié pour que Jésus vienne dans votre maison? Si vous l’avez fait, dites amen. Assurément, vous l’avez fait. Comment L’avez-vous traité quand Il est venu? Lui avez-vous réservé une petite place au grenier? Peut-être que votre partie de couture avait lieu ce jour-là. Quand Jésus vient à votre coeur, avez-vous envie de crier? Avez-vous envie de pleurer? Avez-vous envie de Le louer? Mais que faites-vous de Lui? Vous Le mettez au grenier. Vous placez cela... vous montez au grenier, là dans une petite pièce, ou en bas dans une cave, vous vous agenouillez là, vous dites : «Merci, Jésus.», ou quelque chose comme cela. Vous avez honte de Lui devant vos compagnons (Honte devant vos compagnons.) Honte devant vos compagnons, si c’est le cas pour vous, vous devriez vous repentir aujourd’hui. Amen. Accordez à Jésus la première place : la première place, Il est le premier dans la vie. Le premier parmi ce qu’il y a de meilleur pour vous, non pas–non pas le deuxième pour vous, le premier pour vous. «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et la Justice de Dieu, et toutes ces choses vous seront données par-dessus.»

[32] Mais Le laissez-vous assis en retrait pendant que vous–pendant que vous parlez à votre patron? Et Jésus vient, Il veut que vous témoigniez de Lui et que vous parliez à votre patron de l’amour de Dieu qui est dans votre coeur. Avez-vous honte de Lui? Lui réservez-vous un petit coin? Je peux demander ceci à Jésus : «Jésus, veux-Tu occuper la deuxième place?» «Oui.» «Veux-Tu occuper la troisième place?» «Oui?» «Veux-Tu occuper la cinquième place?» «Oui, Je viendrai de toute façon.» Pensez-vous que votre voisin viendrait s’il occupait la cinquième place? Non. C’est ce qui m’amène à L’aimer, c’est ce qui me fait savoir qu’il est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est le Dieu du Ciel. Il occupera n’importe quelle place (Alléluia !) qu’un homme Lui accordera, n’importe quelle place que vous Lui accorderez dans votre coeur.

[33] Certains parmi vous ne vont à l’église qu’une fois par an : «Oh ! la la. C’est le matin de Pâques.» Vous–vous portez vos beaux habits, votre beau chapeau, et vous allez à l’église, et vous restez assis vingt minutes. Et puis, vous retournez, et vous dites : «C’est réglé pour...?...» Jésus accepte-t-Il cela? Amen. Oui, Il accepte cela. N’importe quelle place que vous Lui accorderez, Il l’acceptera. Il ne vous grondera jamais. Il vous accordera [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Amen. Nous avons aussi d’autres choses que nous estimons plus importantes. Mon frère, ma soeur, la chose la plus importante de votre vie, c’est accueillir Jésus-Christ. Croyez-vous cela? Amen. Je crois que la chose la plus importante dans n’importe quelle vie, c’est de recevoir Jésus-Christ comme il faut, à la première place dans votre adoration, à la première place dans votre vie, à la première place en tout. Jésus-Christ mérite cette place-là. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Mais si vous ne le faites pas, Il occupera la deuxième place. Il descendra au sous-sol avec vous. Si vous avez honte de Lui quand vous êtes parmi les gens, alors vous descendez dans le sous sol afin que personne ne vous voie, Il viendra néanmoins. Cela devrait vous amener à L’aimer par-dessus tout au monde. Jésus à la deuxième place... Jésus à la quatrième place... Jésus à la dixième place... Mais Il vient quand même, vous L’avez invité.

[34] Eh bien, c’est ce que vous faites dans l’église, bien des fois. Ecoutez. J’aimerais dire ceci avec révérence : Vous réclamez un réveil [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et vous priez beaucoup. Et puis, quand le Saint-Esprit vient, vous allez Le mettre à l’écart : «Je ne veux rien de cela. Ce sont des saints exaltés.» Vous mettez Jésus à l’écart. Quand quelqu’un témoigne qu’il a été guéri, vous avez honte. «Oh ! Je ne la connais pas. Je ne me tiendrai pas avec elle.» Vous devriez alors accorder à Christ votre première place. Tenez-vous aux côtés de cette personne-là : «C’est mon frère. Moi aussi, j’aime Jésus.» Il a la première place. Je ne voudrais pas de quelqu’un d’autre, accordez à Jésus la première place. Amen. C’est ce que nous voulons toujours faire.

[35] Mais voici Jésus assis là. Regardez-Le. Oh ! Il était repoussant. D’habitude, tout le monde, comme les orientaux le font, Il regarde, bouche bée. Des centaines se tenaient là. Le grand pharisien était là, parlant avec le docteur Dupond, et le pauvre Jésus est assis là avec des pieds sales, le visage non oint, on ne l’a pas embrassé sur les lèvres. Oh ! Quelle scène ! Pensez-y. Jésus avec des pieds sales ; Jésus, avec des pieds sales. Oh ! Cela me fait quelque chose. Ce grand pharisien avait demandé à mon Seigneur de venir et il L’a laissé assis là avec des crottes sur Ses pieds, il ne lui a pas donné du parfum, il L’a laissé assis là, puant, on ne s’est pas occupé de lui, Il ne s’est pas rafraîchi, Il est mal accueilli, et eux tous Le regardaient. «Oh ! Regardez-Le...» Oh ! Que Dieu ait pitié de ce monde pécheur ! Quelle malédiction horrible que d’avoir l’orgueil. Oh ! Vous êtes trop bon. «Assurément, nous fréquentons une église qui est plus avisée que ça. Nous ne croyons pas dans la guérison divine. Ah ! Nous n’avons rien à faire avec ça.» Pharisiens, Jésus est dans votre ville. Amen. Recevez-Le ; aimez-Le ; embrassez-Le ; et aimez-Le.

[36] Oh ! Je Le vois assis là, la tête inclinée. Généralement, Il est mal accueilli parmi les riches. Ils ont tant de choses du monde ; ils n’ont pas de temps pour Jésus. Les grands ordres religieux, ils n’ont pas de temps pour Lui. Aussi, reste-t-Il là, les pieds non lavés, personne ne faisant cas de Lui. Je peux m’imaginer Pierre et Jean, Ses disciples ; ils Le regardaient, mais ils n’avaient pas été invités ; ils ne pouvaient pas entrer. Maintenant, écoutez attentivement avant qu’on termine. J’aimerais que vous saisissiez ceci.

[37] Dans cette ville-là, il y avait une prostituée, une mauvaise femme. Nous n’irons pas dans les détails là-dessus. Vous savez de quoi je parle : Un pauvre être humain qui avait pris une mauvaise voie. Beaucoup parmi vous la pointent du doigt. Mais vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir? C’était la fille d’une mère. Il ne peut pas y avoir une femme déchue sans un homme déchu : Il faut les deux. Peut-être qu’un chéri l’avait entraînée dans cette vie (un petit ami). Peut-être qu’il lui avait dit combien il l’aimait au point qu’il avait gagné son coeur, et après il l’a entraînée dans ce genre de vie. Je ne sais pas. Mais de toute façon, la Bible dit qu’elle était une femme déchue ; elle était un paria. Les églises ne voulaient pas d’elle. Elles ne voulaient rien avoir à faire avec elle.

[38] Et je peux me la représenter, longeant la rue, et elle dit : «Où est parti tout le monde? La ville semble s’être vidée.» Alors, elle a entendu du bruit. Elle a entendu les verres s’entrechoquer. Elle s’est dit : «Ça doit être là chez le pharisien, un banquet.» Alors, elle monte, elle se lève et dit : «Que se passe-t-il?» Quand elle s’approche, je peux voir des hommes aller de côté, oh ! des prétentieux : «Regardez. Regardez ce qui arrive.» Oh ! Pharisien ! Elle se relève, debout, elle regarde, elle Le voit assis avec des pieds sales, mal accueilli. Oh ! Elle ne pouvait pas supporter cela. Elle se dit : «Regardez-Le.» Oh ! Elle s’est mise à pleurer. «Oh ! ce n’est pas correct», s’est-elle dit. «Regardez-Le. Qu’Il a l’air triste. Il a dû être invité, sinon Il ne se trouverait pas là ; et regardez-Le. Il n’est pas à l’aise. Ses pieds sont sales. Son visage n’est pas oint. Il y a encore des traces rouges de soleil sur Son visage. Il est très mal accueilli. Elle se dit : «Je ne peux pas supporter cela. Je L’ai entendu prêcher une fois : ‘Que celui qui veut vienne.’ Cela devait me concerner.»

[39] Elle s’en va. Suivons-la. Je la vois descendre la rue ; elle traverse une ruelle ; elle monte de petites marches grinçantes. Elle entre dans une pièce ; elle ouvre un petit coffret où elle gardait des objets précieux ; elle fait sortir son argent et le dépose. Elle se dit : «Non, je ne peux pas faire cela. Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il saura comment je l’ai eu. Il est un Prophète ; Il est un Voyant. Il saura comment j’ai eu ça. Je ne peux pas faire ça.» Alors, elle remet cela, et elle réfléchit encore. «C’est tout ce que j’ai. Et regardez-Le. Eh bien, j’aimerais faire quelque chose pour Lui.» J’aurais bien voulu que vous ayez cette attitude-là. On Le voit aujourd’hui guérir les malades, sauver les perdus, et nous restons assis là, indifférents à ce sujet. Faisons quelque chose. Montrons-Lui qu’Il est le bienvenu.

[40] Et je l’ai encore regardée. Elle pleure. Elle regrettait sa vie. Mais tout le monde l’avait rejetée. Et elle s’est dit : «Assurément, Il n’en fera pas un problème.» Les femmes ont quelque chose d’un peu différent des hommes. Généralement, elles ont un instinct très développé. Je souhaiterais qu’elles utilisent cela pour Dieu. Elle prend Sa pièce de monnaie et garde cela sur elle. Je peux la voir mettre cela dans le bas. Elle a rassemblé ses habits, elle s’en est enveloppée, et elle descend dans la rue. Elle entre dans une–une parfumerie. Il y a un vieux Juif, un homme assis là, qui dit : «Oh ! la la ! Les affaires n’ont pas bien marché aujourd’hui. Je n’ai même pas totalisé le loyer.» Et voici cette femme qui entre. Comme elle ...?... Il s’avance, il ne se montre pas gentil, pour dire : «Bonjour. Que puis-je faire pour vous?» Il dit : «Eh bien, que veux-tu?» Elle dit : «Je veux un vase du meilleur nard que vous avez», et elle dépose l’argent là. Dès qu’il entend le cliniquement de l’argent, oh ! là, l’attitude change. Alors, il dit : «Voyons combien vous avez.» Et il a compté deux cents quatre-vingts deniers romains. Et c’est bien assez. Il la lui donne. Je peux l’entendre dire : «Je me demande où elle va. Je me demande ce qu’elle va en faire.» C’était le dernier sou qu’elle avait, mais elle savait une chose. Et elle savait qu’Il méritait le meilleur. Il... Elle n’a jamais dit : «Donnez-moi un bon.» Elle n’a pas dit : «Donnez-moi un bon parfum.» Elle a dit : «Donnez-moi le meilleur que vous avez.» Gloire à Dieu ! C’est ce que nous devons faire. Lui accorder le meilleur qu’il y a : La fleur de votre vie ; le meilleur de votre vie, la louange de vos lèvres. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[41] Remarquez, elle va là. Elle sort. Elle entre là. Eh bien, elle Le voit là, si misérable. Eh bien, elle n’est pas la bienvenue. Ils vont probablement la bouter dehors. Mais, néanmoins, elle va. Elle poursuit son chemin, cherchant à atteindre Jésus. Avez-vous fait de même? Vous êtes-vous frayé votre chemin à travers les critiqueurs en jouant des coudes? Vous êtes-vous frayé votre chemin à travers de l’incrédulité en jouant des coudes aujourd’hui? Rien que pour voir, accéder...?... Bien. Avez-vous tout mis de côté? Toutes les critiques, toute l’incrédulité, vous frayant le chemin en jouant des coudes...?... afin que vous puissiez venir... passer au milieu de la foule jusqu’à ce qu’elle arrive auprès de Lui. Elle se tenait là, pleurant, elle ne pouvait pas se contenir. Les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a saisi Ses pieds, les larmes coulaient sur elle, elle essayait de se lever, elle n’y arrivait pas. Oh ! Les larmes lui coulaient sur les joues. Et tout d’un coup, vous savez, elle a dit : «Je dois être hors de moi.» Oh ! En effet, vous devez être hors de vous ! Ecoutez, frères. J’aurais bien voulu que l’église chrétienne soit hors d’elle assez longtemps pour être sauvée. Assurément, elle a violé tous les règlements. Qu’est-ce que ça fait, les règlements? Allons auprès de Christ. Les règlements de l’église, ça ne nous dit rien. Allons auprès de Jésus. Oh ! Quand je suis arrivé auprès de Lui, j’ai violé chaque règlement de l’église ; j’ai pleuré, j’ai crié, j’étais hors de moi. J’étais à côté de Jésus.

[42] Voilà où cette pauvre femme se tenait. Ô Dieu, puissions-nous nous tenir là. Elle était là. L’Unique Personne qui pouvait lui pardonner ; son opportunité pour Le recevoir, peut-être la dernière occasion de sa vie, l’Unique Personne qui pouvait ôter sa tache, l’unique Fontaine qui pouvait l’aider. Elle était tellement peinée pendant qu’elle pleurait qu’elle a été hors d’elle. Et alors que les larmes commençaient à couler sur Ses pieds, elle les essuyait. Oh ! Elle était très peinée. Elle lavait ses... à elle, elle lavait les pieds de Jésus avec ses larmes. Quelle belle eau meilleure que ce que les pharisiens pouvaient donner à cette femme : des larmes de chaque pécheur repentant, lavant les pieds sales de Jésus. Alléluia ! Les pieds sales de Jésus.

[43] Le monde se tient en retrait, disant : «Regardez ces saints exaltés.» Mais les larmes de pécheurs... Oui, Seigneur. Oui, Seigneur, nous croyons en Toi. Oh !...?... Elle était là...?... tout ce qu’elle avait. Tout son argent avait été dépensé et elle pleurait tout en lavant Ses pieds. Et remarquez, quelque chose arriva. Elle avait des cheveux bien arrangés, et cela retomba. Oh ! Elle s’est servie de ses cheveux, et elle était hors d’elle. Elle était tellement heureuse. Elle essuyait Ses pieds avec ses cheveux. Vous savez quoi? Certaines femmes aujourd’hui auraient connu un moment difficile pour faire cela ; ayant tout coupé. Vous auriez eu à vous tenir sur votre tête pour le faire. C’est une honte. La Bible dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire. C’est ce que dit la Bible. C’est vraiment dommage que vous ôtiez votre gloire. Ce dont vous avez besoin par ici, c’est un bon réveil du Saint-Esprit d’antan. Amen. Non seulement ici, mais le monde entier a besoin d’un bon réveil à l’ancienne mode qui secoue encore, pour revenir à la Parole de Dieu.

[44] La Bible dit que c’est ça sa gloire. Regardez ce pauvre...?... tout l’argent qu’elle avait, elle l’avait investi là dans cette bouteille de nard. Il fallait les larmes de ses yeux, produire de l’eau... l’unique–l’unique chose de décent qu’elle avait, c’était sa chevelure, sa gloire, et...?... les pieds de Jésus. Ô Dieu ! Déposez votre gloire, tout, aux pieds de Jésus. C’est ce qu’il vous faut faire. Il est dans votre ville ; Il est parmi vous. Ne soyez pas indifférent vis-à-vis de Lui. Croyez en Lui. Aimez-Le. Alors, elle Lui a lavé les pieds et les a essuyés avec ses cheveux. Eh bien, elle a pris la bouteille de nard. Elle a ouvert le bouchon. Elle–elle pouvait à peine se relever. Elle était à moitié inclinée. Et à ce moment-là, le vieux pharisien, ses cheveux devinrent pâles, son visage rougit de rage. Elle était pour lui un trouble-fête. Alléluia ! Que Dieu accorde aux gens d’être assez sincères d’avoir suffisamment de Jésus pour briser une adoration froide et formaliste et arriver auprès de Jésus. Vous avez besoin de Lui.

[45] Elle était là. Le pharisien a dit : «Eh bien, voyez? Il n’est pas un Prophète, car s’Il était un Prophète, Il saurait de quelle espèce est cette femme.» Pharisien prétentieux, honte à lui. Il a dit : «Eh bien, elle va ruiner Sa réputation.» Combien c’était différent ! Ecoutez. La réputation de Jésus est faite là où il y a des pécheurs (La réputation de Jésus est faite par des pécheurs.) Il faut des pécheurs qui se rendent compte qu’ils sont des pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont perdus, qui se rendent compte qu’ils sont loin de Dieu, qui sont hors d’eux, et qu’ensuite L’adorent. C’est là que Sa réputation est faite. C’est ainsi que Sa réputation s’est faite, avec la femme paralysée l’autre soir, les sourds, les muets, et les aveugles. Ils sont hors d’eux. On leur dit probablement : «N’allez pas là. C’est du non-sens. Il n’y a rien là. Mais ils sont hors d’eux. Ils viennent de toutes les façons et se pressent d’entrer. Ils frayent simplement...?... de frayer leur chemin au travers de chaque...?... jusqu’à ce qu’ils arrivent auprès de Jésus. Alors, Sa réputation est faite. Oui.

[46] Elle était là, lavant Ses pieds. Elle a cassé le vase de nard. Elle n’a point déversé un tout petit peu, elle a tout déversé, tout ce qu’elle avait, sur Jésus. Et elle était tellement hors d’elle qu’elle baisait tout le temps Ses pieds, baisant constamment Ses pieds, tout le temps. Simon a dit : «Maître, si seulement Tu savais quelle espèce de femme est-ce.» Jésus a dit : «Simon, j’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité chez toi et tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu ne M’as point donné du parfum pour oindre Mon visage et tu ne m’as même pas baisé pour Me souhaiter la bienvenue. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée ici, M’a continuellement baisé les pieds, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes, elle les a essuyés avec ses cheveux.»

[47] Puis, Il s’est retourné vers la pauvre prostituée qui Le regardait, elle se tenait là, ses cheveux retombant, les larmes avaient tacheté entièrement ses joues. Elle se demandait ce qu’Il allait dire. Va-t-Il la réprimander et dire : «Quitte ici, espèce de femme horrible»? Non. Il s’est tourné vers elle, et Il a dit : «Enfant, Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Ta foi en Moi t’a guérie.» Ô Dieu, accorde-moi de me tenir là. Accorde-moi de me tenir là où elle se tenait. Je serais hors de moi. Oh ! Ô Dieu, c’est un monde du péché. Si seulement je voyais cela, je L’adorerais de même, puis les mêmes Paroles seraient prononcées : «Tes péchés te sont pardonnés.» Je ne pourrais probablement jamais me tenir là où elle se tenait, mais l’un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, ma dernière goutte de sueur va tomber de mon visage ; les dernières larmes vont obscurcir mes yeux. J’aimerais me tenir dans Sa Présence et Lui dire : «Je voudrais venir. Je ne veux pas un grabat. (Je ne veux pas...) Je ne veux rien de grand. Tout mon désir, c’est de m’avancer vers Ses précieux pieds, en rampant, et les tapoter un peu, les baiser une fois, et puis retourner. Cela me suffirait comme récompense pour tout ce que j’aie jamais fait. Prions.

[48] Jésus, avec les pieds sales... Ô Dieu, aujourd’hui, le monde Te traite de même. Ainsi... ils vont T’inviter. Ô Dieu, comment peux-Tu être si patient? Toi l’Aimable, la Rose de Sharon, le Lis de la Vallée, Tu es venu sur la terre, Tu es ressuscité d’entre les morts, Tu marches parmi nous. Puis les gens ont honte de Toi ! Oh !...?... la Fontaine de la Vie, le Tendre, l’Unique...


CODE: 55-0828A
TITRE: Le Christ sans bienvenue
TRAD: VGR
PARAS: 48

[1] Bon après-midi, chers amis. Je suis si heureux d’être ici cet après-midi. Nous voyons de la pluie. Et que nous ayons de la pluie de bénédictions à l’intérieur de nous. Je suis si heureux d’être ici cet après-midi. J’aime tant parler de l’Éternel. Mon interprète s’améliore. Oui, je l’ai attrapé par ça, n’est-ce pas? Nous l’apprécions beaucoup. Je vais m’efforcer d’apprendre le français aussi. Vous savez, la chose étrange est celle-ci : j’ai entendu un bébé qui pleurait ce matin, et ce bébé pleurait en anglais. Et j’ai vu un Dachshund allemand, un chien, et il a aboyé en anglais. J’ai entendu des personnes qui riaient, et qui riaient en anglais. C’est la même chose partout. Ah, ce sont des choses qui viennent de Babylone, cette dispersion des langues. Ils ont tout mélangé, ils nous ont tous mélangés, là-bas. Vraiment nous avons eu beaucoup de joie dans ces moments de communion.

[2] J’aime toujours beaucoup une réunion de dimanche après- midi, car cela me donne l’occasion de parler et, en somme, de me reposer. Lorsque je viens vers le soir, généralement je commence à prier vers deux ou trois heures de l’après-midi. Et je prie, et je continue à prier, croyant qu’Il est tout près de moi, et alors je vois cette Lumière qui entre dans la chambre, personne alors ne me parle plus. Ceux qui viennent après moi entrent, viennent me chercher, et je viens jusqu’à l’estrade. Et me tenant debout sur l’estrade, souvent j’ai vu des choses se produire avant même que cela ne se produise, et cela est dans le naturel. Oh, si seulement je pouvais parler votre langue. Vous avez une foi merveilleuse. Mais je ne puis prononcer ces paroles françaises. Si je le pouvais, oh, ce serait tellement mieux. Mais je ne peux pas. Je vois des personnes ici qui sont guéries. Je sais quel est leur nom, mais je ne peux pas le prononcer. Et je vois les lieux d’où ils viennent, mais c’est tout écrit dans une langue que je ne connais pas. Je ne peux pas prononcer ces mots, alors je ne peux pas le dire à ces personnes. Il faut simplement que je désigne du doigt. Et quelquefois, de cette manière, si ça prend un certain temps pour que la personne le reconnaisse, la vision a quitté cette personne pour aller vers une autre. Alors, vous voyez combien c’est difficile. Mais nous savons qu’Il est ici. C’est la chose principale. Amen.

[3] Je vous aime beaucoup, chers amis. Et votre foi a été pour moi comme une chose merveilleuse. Je voudrais dire quelques paroles à ceux qui sont ici, sur ces brancards et dans ces voitures. J’ai regardé une certaine dame, une jeune femme, chaque soir. Elle est venue chaque soir. Cette jeune dame a été si près d’être guérie, et si souvent, mais, vous voyez, je ne peux pas lui dire cela, jusqu’à ce que Dieu m’ait révélé que la chose est accomplie. Car ce ne serait pas juste. Et regardez ceci, les guérisons sont toujours précédées par AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Si vous voyez, pendant que la vision parcourt, je parle seulement de ce que je vois. Je suis en train de regarder quelque chose. Si vous voulez bien examiner la chose, vous verrez que ça va très loin dans la vie d’une personne, et je les vois comme un petit enfant, pour leur révéler des choses qu’ils ont oubliées depuis des années. Regardez. Vous les verrez dire : “Ah!”, ils l’avaient oublié, mais voici, la chose vient. Et on viendra jusqu’à notre époque. Et si ça s’arrête, c’est tout ce que je sais. Et si cela recommence à nouveau, pour montrer ce que sera l’avenir, vous m’entendrez dire : “AINSI PARLE L’ÉTERNEL.” Bien, notre frère Bosworth vous a certainement expliqué cela. Cela est inexplicable, vous ne pouvez pas expliquer Dieu, vous n’avez qu’une chose à faire, c’est de le croire.

[4] Quelqu’un est venu vers ma maman, il y a quelque temps, et a dit : “Madame Branham, j’aimerais vous demander quelque chose, à propos de votre fils Billy.” Elle dit que : “Il est aussi mystérieux pour moi que pour vous.” Alors, ils sont allés vers ma femme : “Sœur Branham, mais qu’en est-il de Billy?” Elle a dit : “Personne ne le sait. Par exemple, il serait ici, assis dans la maison, la maison pleine de gens, priant pour des gens, et tout à coup il s’en irait, et nous n’aurons aucune nouvelle de lui pendant deux ou trois jours. Alors il se peut que nous lisions dans le journal qu’il a été envoyé très loin, dans la montagne ou dans une autre ville, et quelque infirme recroquevillé a été guéri.” Je ne le comprends pas moi-même; je me contente de Le suivre. Je n’essaie pas de le comprendre. Vraiment, je ne veux pas le comprendre. J’aime tant simplement croire. Et, oh, quelle vie de victoire. Quelle satisfaction de savoir que j’ai la Vie Éternelle. Et que tous mes amis qui aiment, qui L’aiment, Lui, et qui sont nés de nouveau, eux ont la Vie Éternelle. Et nous allons nous rencontrer à nouveau. Et tous les âgés et les infirmes vont être changés et vont redevenir jeunes. Amen. C’est ce qu’enseigne la Bible.

[5] Quand je reviendrai à nouveau, je désire enseigner sur ces choses. Je puis vous prouver, par la Parole de Dieu, qu’un jour, mère avec ses cheveux gris, père avec ses épaules arrondies, seront transformés, et qu’elle redeviendra une belle jeune fille et lui un fort jeune homme. Et ils ne changeront jamais. C’est la mort qui vous a amenés là où vous êtes. Mais la seule chose que peut faire la mort, c’est de vous prendre de cette vie. Lorsque LE CHRIST SANS BIENVENUE 3 vous revenez, vous ne serez pas comme cela. Vous serez beaux à jamais. Amen. Oh, quelle espérance. C’est la Bible. AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Amen. Je L’aime.

[6] Nous voulons que vous preniez courage. Un mot à ceux qui sont ici. Je désire vous parler. Croyez-moi. Voulez-vous me croire? Regardez maintenant, de temps à autre vous verrez une personne infirme se lever et marcher. “Pourquoi est-ce?”, dites-vous. Là, le monde vous regarde; ils veulent voir des miracles, car ce sont des incrédules. Voici la raison pour laquelle vous voyez moins d’infirmes guéris que d’autres malades. Par exemple, l’homme qui souffre d’une—d’une douleur de dent, ou simplement d’un peu de palpitations du cœur. Oh, lui, il déclare : “Oui, je pense que je pourrais être guéri, je ne suis pas très malade, au fond”, alors sa foi monterait et l’attraperait, cette guérison. Mais vous, lorsque vous devenez infirme, vous perdez l’espoir. Oh, vous dites : “Je ne peux pas y arriver. Je ne peux pas.” Alors, je dois vous dire que c’est le bon plaisir du Père de vous guérir aussi bien que l’autre. Ne faites pas attention à la gravité de votre infirmité. Regardez à Celui qui a fait la promesse.

[7] Je ne veux pas prendre beaucoup de votre temps, mais je veux vous donner un petit exemple. Ceux d’entre vous qui lisez la Bible, levez la main. Bien. Sous l’ancienne loi de la rédemption… Un jeune poulain est né. Voilà. Et ce petit poulain est un mulet, et ses oreilles pendent. Ses jambes sont comme ceci. Ses yeux se croisent. Quel mulet! Mais ce petit, s’il pouvait penser, il dirait : “Mais regardez comme je suis. Moi, je serais totalement incapable de vivre. Mais, lorsque l’homme de la maison, le propriétaire, lorsqu’il sortira et me verra, alors il me frappera sur la tête. Il ne voudra pas me nourrir. Il n’aura pas soin de moi.” Écoutez bien. Vous, infirmes… Si la vieille maman avait reçu un bon enseignement par les lois de Dieu, elle dirait : “Attends un instant, tu sais quoi? Le souverain sacrificateur ne te verra jamais, mais tu es né avec un droit de naissance. Tu es mon petit, mon poulain. Et tu es mon premier-né. Alors, tu as un droit de naissance.”

[8] Et qu’en sera-t‑il, donc, lorsque l’homme de la maison sortira et qu’on verra cet horrible mulet? Et que se produira-t‑il? Il faut qu’il aille chercher un agneau, un agneau parfait, sans tache, il faut qu’il le mène vers le souverain sacrificateur. Et on égorge l’agneau, et l’agneau meurt afin que le mulet puisse vivre. Pourquoi? Parce que c’est né avec un droit découlant de sa naissance. On n’a jamais examiné le mulet. Ils ont examiné l’agneau. Le sacrificateur regarde l’agneau. Et vous, vous êtes des lecteurs de la Bible, vous le savez, cela : sous les lois de la rédemption. Dans le Nouveau Testament : quoi qu’il vous soit arrivé, ne vous regardez pas vous-mêmes, regardez votre Agneau. Amen. Est-ce que vous pouvez trouver un défaut en Lui? Dieu ne vous regarde pas, vous, Il regarde l’Agneau. De sorte que, s’il n’y a pas de défaut dans l’Agneau, il n’y a pas de défaut chez vous non plus. Alors donc, ayez la foi. Levez-vous et revendiquez les privilèges qui vous viennent de Dieu. Quelle que soit l’apparence, aussi malades que vous soyez, quel que soit le degré d’avancement de votre maladie, vous pouvez être guéris.

[9] J’ai dans ma ville natale une infirmière de la clinique Mayo… Considérons maintenant un cas de cancer. Cette femme pesait seulement quinze kilos lorsque cette clinique l’a abandonnée à son sort. Elle perdit même l’esprit et devint folle. On l’a amenée à la réunion. Elle devait mourir dans les vingt- quatre heures. Sa sœur l’a donc amenée, et son mari. Pendant que je prêchais, je vis une vision qui m’a raconté tout ce qui la concernait. Et j’ai commandé qu’elle se lève au Nom de Jésus. Et cela, il y a dix ans. Et un an plus tard, cette femme pesait quatre- vingts kilos, était parfaitement normale et guérie. Et cela, c’est un cas seulement parmi les centaines. Quelque chose doit être créé à cet effet. La foi doit créer. Ses organes étaient détruits. Mais, le cancer l’avait tellement mangée qu’il y avait des trous dans ses intestins. Et cela l’avait presque dévorée. Et aujourd’hui il n’y a pas une tache, tout cela à cause de Jésus-Christ. Et regardez ce qui devait se produire alors. Ça ne doit pas se produire nécessairement pour vous qui êtes infirmes. L’esprit est sorti, la poliomyélite et la paralysie. C’est comme si le diable entrait dans une maison pour briser les lampes, abîmer la literie, et s’en allant ensuite. Ça, c’est le résultat. Mais Dieu est Celui qui est le Gardien de la maison, qui entre et qui met de l’ordre dans la maison. Amen. Croyez. Et ce soir, je veux que votre foi soit une foi en action. Croyant de tout votre cœur que Dieu vous guérira.

[10] J’ai encore trente-cinq ou quarante minutes. Pendant que la pluie tombe dehors, nous prions que la pluie tombe à l’intérieur aussi. Je regrette que tant de vous soient obligés de se tenir debout. Ne vous laissez pas mouiller. Entrez si vous pouvez. Et cherchez un peu de confort si possible, si c’est possible. Et il y a des bancs qui sont au fond, là-bas. Si vous voulez venir, il y a tout un coin là-bas, avec des places vides, qui sont vides et auxquelles vous pouvez venir. Et pour vous qui êtes là-bas : dans le coin, là- bas, il y a encore des bancs. Mais, soyez les bienvenus. C’est pour tout le monde, maintenant. Je vais demander à mon interprète s’il lira pour moi, cet après-midi, l’Évangile de saint Luc, le chapitre 7, à partir du verset 36 et tout le reste du chapitre. LE CHRIST SANS BIENVENUE 5

[11] [L’interprète lit Luc 7.36-50. — N.D.É.] Voici une quinzaine de versets. [Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.] [Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum,] [Et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle les mouilla de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum.] [Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui- même : Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse.] [Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire.] [— Maître, parle, répondit-il.] [— Un créancier avait deux débiteurs : L’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante.] [Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus?] [Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé.] [Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois- tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes; et les a essuyés avec ses cheveux.] [Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds.] [Tu n’as point versé d’huile sur ma tête; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds.] [C’est pourquoi je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés : car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu.] [Et il dit à la femme : Tes péchés sont pardonnés.] [Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés?] [Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix.] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Prions Dieu. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole. Oh, c’est à peine si je peux prier maintenant. Tu sais, Seigneur, ce que je regardais. Oh, sois miséricordieux, Père. Accorde-le, Seigneur. Et je prie que Tu viendras maintenant, avec Ta Parole. Que le Saint-Esprit prenne la Parole et la donne à chaque cœur selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [Frère Branham parle à son interprète et lui dit qu’il fait un bon travail. — N.D.É.]

[13] Il y a quelque chose qui ne va pas. Ce pharisien, que voulait- il de Jésus? Mais, les pharisiens haïssaient Jésus. Et voici que l’un d’eux Lui demande de venir manger avec lui à sa table. Quelque chose n’allait pas. Comme ils L’ont haï! Et en voici un qui Lui demande de venir à sa table. Ça ne va pas, cela. Il y a quelque chose vraiment de faux. Comme une petite fille de huit ans environ. Elle est en train de jouer avec grand-mère, et quelque chose là ne va pas. Il y a beaucoup trop de différence entre leurs âges. Il se peut qu’elle soit le bébé de grand-mère. Peut-être grand-maman a-t‑elle une poche pleine de bonbons. Il y a une raison. Il y a beaucoup trop de différence entre leurs âges pour que cette petite fille reste simplement comme ça, avec grand-mère. Vous voyez, les petits enfants ont des choses en commun. Et ils jouent ensemble, car ils ont des choses en commun. La Bible parle de cela, dans le Livre d’Ésaïe, parlant de petits enfants jouant dans les rues, car ils ont des choses en commun.

[14] Les jeunes femmes aussi ont des choses en commun. Elles se tiennent ensemble. Et les dames plus âgées ont également leurs choses, leurs plaisirs en commun. Le jeune homme et l’homme âgé, l’homme de la ville, ont des choses en commun. Et ils s’assemblent et parlent des choses de la ville, car ils ont des choses en commun. C’est la raison pour laquelle les Chrétiens s’assemblent : nous avons des choses en commun les uns avec les autres. Peu importe que nous soyons de nationalité allemande, ou suisse, ou américaine, ou n’importe quoi; nous avons simplement des choses en commun. Nous sommes, en commun, intéressés à quelque chose. Vous n’êtes pas venus ici, cet après-midi, simplement parce que j’étais citoyen américain; vous êtes venus parce que je suis votre frère, et que nous parlons de quelque chose, quelque chose en quoi nous avons tous un intérêt.

[15] Un vieux proverbe américain que ma mère employait. Il est dit que “des oiseaux de même plumage s’assemblent”. Vous savez, les colombes et les vautours n’ont aucune communion. Ils ne s’assemblent pas. Et ils ne mangent pas non plus la même chose. Un vautour mange des choses mortes. Une colombe ne saurait manger des choses mortes; ça la tuerait. Une colombe n’a pas de bile, elle ne pourrait digérer ces choses-là : un très beau type du Chrétien. Lorsque vous êtes converti, voyez-vous, Dieu LE CHRIST SANS BIENVENUE 7 accomplit une opération : Il enlève l’amertume. Et vous n’avez plus besoin du régime des vautours. Et tout ce qui est amer, ces sucs amers sont ôtés. Vous ne pouvez pas digérer les choses du monde. Avez-vous remarqué un vautour, ou un vieux corbeau? Il peut rester là, manger et picorer sur un vieux cadavre, et il pourrait également venir manger des grains de blé avec la colombe aussi. C’est un hypocrite, celui-là. Mais la colombe ne saurait aller manger avec le corbeau. Alors, les oiseaux de même plumage s’assemblent toujours.

[16] Il y a quelque chose dans cette image qui ne va pas. Mais, ce pharisien, que voulait-il de Jésus? Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Regardons et efforçons-nous de trouver ce que c’était. Le mot grec, qui signifie “pharisien”, signifie “un acteur, celui qui joue un rôle”. Nous en avons trop, de cela, dans le monde aujourd’hui. En Amérique, nous avons beaucoup trop de gens qui jouent un rôle, surtout à Hollywood. Ils sont toujours devant l’appareil de cinéma. Alors, lorsqu’ils sortent vers la vie publique, ils continuent à croire qu’ils sont devant l’appareil de cinéma : ils jouent un rôle, ils rajoutent quelque chose qu’ils n’ont pas autrement. Je n’aime pas cela. J’aime que nous soyons tels que nous sommes. Et vous? Soyez ce que vous êtes, et tout le monde saura alors comment vous prendre. Il y en a beaucoup trop qui regardent la télévision et le cinéma. Et lorsque nous sortons, vous voyez de petits enfants qui vont dans ces endroits. Et ils vont imiter ces acteurs. Le diable fait cela. Je désire être ce que je suis. Et quelquefois, les prédicateurs jouent un rôle qui n’est pas le leur. Oh oui. Lorsqu’ils montent en chaire, ils emploient leur voix de la chaire, une voix spéciale. “Well, mes frères, nous sommes ici aujourd’hui…”, parce qu’ils sont à la chaire. Pharisien, sois sauvé; enlève ce jeu de rôle. Dieu n’a pas besoin que tu sois un acteur. Il veut que tu sois un “participateur” de Son Saint- Esprit. Et que ce Saint-Esprit joue le rôle. Amen.

[17] Regardez ceci, ce qui est rajouté ainsi. Je ne crois pas qu’on le fasse ici, mais en Amérique nos sœurs agissent ainsi et se donnent une apparence qu’elles n’ont pas naturellement; lorsqu’elles sont à la maison, oh, quelle personne différente. Et les frères aussi. Et dans le foyer, notre sœur dirait : “Jean, allez, dépêche-toi. Ah, dépêche-toi.” Et le téléphone sonne : “Oh, allô, comment allez- vous?” Vous êtes un acteur. Sois droit devant Dieu. Soyez à la maison comme vous êtes à l’église. Amen. Que Dieu nous accorde aujourd’hui, alors, que nous puissions ou bien être des Chrétiens ou dire que nous ne le sommes pas. Qu’Il nous accorde de devenir droits devant Dieu et d’ôter ce rôle superflu qui n’est pas vrai. Je n’aime pas cette façon de jouer un rôle; soyez ce que vous êtes. Et Dieu alors vous respectera. Vous le croyez, cela? Vous aimez une personne quand vous savez comment elle est vraiment. N’agissez pas d’une manière un jour, pour agir d’une autre manière un autre jour. Ça ne va pas, ça. Il faut que nous soyons les mêmes tout le temps. Amen.

[18] Ce pharisien devait avoir un motif caché. C’était un homme grand. Il avait beaucoup de prestige. C’était un docteur, oh, peut- être avait-il un diplôme de baccalauréat ès lettres. Il se peut qu’il ait été un docteur juriste. Oh, c’était un type formidable. Et alors, il devait avoir un repas chez lui, un banquet. Et je le vois parcourant de long en large sa chambre de banquet parfumée, sur ses merveilleux tapis persans, dans sa merveilleuse salle à manger. Oh, il était riche. C’est tout ce que vous entendez : “Je, je, je, je. Je suis le plus grand homme de la ville. J’ai la plus grande église. J’ai le meilleur auditoire. J’ai l’auditoire le mieux habillé, et l’auditoire qui paie le mieux. Oh, le public me regarde. Je, je, moi, moi.” Alors, il voulait recevoir encore quelques “je” et quelques “moi” de plus. Alors, je puis le voir parcourant sa maison, se frottant ses mains bien grassouillettes. Cet homme, ce gros pouding : “Mais je me demande, dit-il, qu’est-ce que je puis faire? Vous savez, tout le monde viendra à mon banquet. Mais je me demande qui je pourrais bien encore demander à la fête?” Et tout à coup : “Mais pourquoi est-ce que je n’ai pas pensé à ça plus tôt? Je vais chercher ce guérisseur divin. Ah, ah, ah! Ah, c’est un voyant, dit-on. Nous savons que c’est un fanatique. Nous savons que ce n’est pas vrai, ce qu’il fait. Au séminaire nous apprenons que cela, c’est de la psychologie ou, peut-être, de la télépathie mentale. Si seulement je puis trouver ce genre d’homme pieux à mon banquet, ah, toute l’église parlerait de moi. Eh bien, je vais essayer de le voir. Et je le ferai venir. Et lorsque nous l’aurons fait venir, nous l’exposerons. Ah, je crois que c’est de la psychologie, moi. Ah, ah! Que dira le docteur Jean? Ah, comme il le hait, cet homme-là, aussi profondément que moi-même je le hais. Et que dira le pharisien Siméon? Oh, quelle plaisanterie ce sera. Oh, comme ce sera merveilleux. Et tout ça se produira chez moi.” Ce grand hypocrite. Ils ne sont pas tous morts, vous savez. Ils n’ont pas tous vécu à ce moment-là. Ils vivent encore aujourd’hui. Amen.

[19] Regardez ceci. Alors il envoie quelqu’un, un messager le chercher, afin qu’on aille le chercher. À travers les montagnes, à travers les vallées, à travers le désert il va. C’est le soir maintenant, et je puis le voir se tenant sur ses pieds, avec la transpiration qui lui coule sur le visage, sale, et il regarde au- dessus. “Quelle fatigue!”, il soupire, “voilà, le voilà. Regardez cette foule. Ils sont tous en train d’écouter son sermon.” Oh, comme j’aurais voulu être là, devant Lui. Et vous, n’auriez- LE CHRIST SANS BIENVENUE 9 vous pas voulu être là, pour entendre Ses lèvres qui ont parlé, prononcé des paroles, comme jamais aucun homme n’a parlé?

[20] Pendant qu’il écoute, Jésus enseigne. Le soleil se couche. Le messager est fatigué. Alors Jésus cesse d’enseigner et Il commence à prier pour les malades. Et voici le messager qui se fraie un passage. Il s’efforce d’atteindre Jésus. La première personne qu’il rencontre, c’est Philippe; il lui dit : “Monsieur, est- ce que je puis voir votre maître? J’ai un message pour lui.” Philippe était occupé, et les disciples s’efforçaient d’écarter ces gens de Jésus, alors il se peut qu’il l’ait repoussé. Et voici, il revient : “Monsieur, dit-il, j’ai un message de votre maître. Je ne prendrai simplement qu’un instant de son temps. Est-ce que je puis lui parler?” Et finalement, Philippe le prend et le mène vers Jésus. “Maître, dit-il, cet homme a quelque chose à Te dire.” Le maître dit : “Parlez.” “Mon maître le pharisien, dit-il, a organisé un grand banquet. Oh, c’est un homme si grand. Et il t’a invité à venir être son invité.” Je m’imagine entendre Pierre dire : “Non, Seigneur, non. Non, ne va pas là, Seigneur. Non, ne va pas chez ce pharisien. Il n’a pas besoin de Toi. Regarde les malades et les affligés. Ils sont tous là, désireux d’avoir un instant avec Toi. Ne va pas chez ce pharisien. Son but n’est pas juste, n’est pas droit. Il n’a pas besoin de Toi. Il est riche, et il n’a pas besoin de Toi.”

[21] Mais Jésus ira toujours là où Il est invité. N’est-ce pas merveilleux? Il ira à n’importe qui, si on L’invite. Je vois ce messager s’inclinant, disant : “Maître, voulez-vous recevoir le message que je vous apporte de la part de mon seigneur, et son invitation?” Jésus le regarde, sourit un peu et répond : “Oui, J’y serai ce jour-là.” Et alors le messager se tourne et s’en va. Oh, voyons, mais comment l’a-t‑il fait? J’aurais voulu prendre sa place. J’aurais voulu pouvoir Lui parler. Et vous? Moi, je Lui aurais parlé beaucoup plus d’autre chose. Je me serais prosterné à Ses pieds pour Lui dire : “Seigneur, aie miséricorde envers moi.” Oh, comme j’aurais voulu être là, moi, en Sa Présence, pour L’entendre parler. Je Lui aurais certainement donné plus qu’un message de la part d’un pharisien. Je Lui aurais dit que je L’aimais. J’aurais déversé mon âme devant Lui. J’aurais voulu mettre mes mains sur Ses pieds pour Le toucher et Le caresser un peu. “Oh, Maître, je T’aime.”

[22] Écoutez. Tant de personnes, en ce jour-là, manquent leur occasion. Vous savez, il y a tant de gens aujourd’hui qui passent à côté de l’occasion. Lorsque vous venez en Sa Présence, et lorsque vous vous détournez — oh, quelle occasion pour les hommes et pour les femmes, pour les garçons et pour les filles, de venir devant Christ, déverser en quelque sorte leur âme. Mais il avait une mission à accomplir qui semblait plus importante. Écoutez. N’est-ce pas la vérité, aujourd’hui? Que notre travail et notre travail à la maison, toute la lessive demain, ou telles petites réunions pour jouer au bridge, auxquelles nous appartenons, ou notre prestige social, n’est-ce pas trop important pour nous permettre de venir à ce vieil autel et pleurer devant Jésus, et Le recevoir en notre cœur. Oh, nos choses de la terre, les liens de cette vie semblent être tellement plus importants que rencontrer Jésus. C’est ainsi que se sentait ce messager, il fallait qu’il apporte le message de ce gros pharisien jusqu’à Jésus, ce fait était plus important pour lui que la destinée de son âme. Le voici se tenant là, en la Présence même de la Fontaine de la Vie. Et ses devoirs terrestres l’avaient tellement tenu lié, à tel point qu’il ne pouvait pas reconnaître son propre besoin de Jésus. Et il se détourne et s’en retourne à travers la montagne, à travers la Palestine. Mais comment a-t‑il pu le faire? Pouvez-vous imaginer une telle chose : une telle occasion, et alors laisser tomber cette occasion? Oh, que ce ne soit pas votre position, à vous. Ah, s’il pouvait s’élever aujourd’hui, y avoir la même occasion pour vous. Quelle différence ce serait aujourd’hui. Faites-le aujourd’hui.

[23] Lorsque le messager revient chez le pharisien, le pharisien lui dit : “L’as-tu trouvé?” — Oui, mon seigneur. Et il vient. — Ah, très bien. Maintenant, ça me permettra d’augmenter mon prestige social. Voyez, je peux même incliner la volonté du guérisseur divin pour venir à mon repas. Mais bien sûr. Je peux organiser le meilleur banquet de la ville. Et je peux employer les meilleurs serviteurs. Regardez mes merveilleux jardins. Voyons, voyons. Eh bien, je crois que je ne vais pas avoir ce banquet à l’intérieur de la maison. Je l’organiserai dehors. Je vais le mettre sur le gazon. Oh, ces merveilleuses grappes de raisin qui sont suspendues. Et lorsqu’il fera doux, vers le soir, tous les gens viendront, toute la ville sortira pour nous voir. Et ils sauront quel grand homme je suis. Et j’installerai mes meilleures tables, et j’inviterai toutes les célébrités. Oh, tous seront heureux de venir, car j’emploierai les meilleurs cuisiniers. Et j’aurai les agneaux les plus gras, les meilleurs vins. Oh, je peux le faire, car je suis un homme riche. Et alors, pour les réjouissances, nous aurons cet homme pieux, ce rouleur divin, ce guérisseur divin : nous lui ferons exposer son imposture.” N’en est-il pas ainsi aujourd’hui? Honte soit sur vous, vous qui pouvez traiter Jésus d’une telle manière. Quelquefois vous utilisez votre église pour donner des réunions de réjouissances : LE CHRIST SANS BIENVENUE 11 des séances de danse et des parties. Que la honte soit sur vous. Vous ne devriez jamais faire cela. Ayez le respect pour Christ.

[24] Et la manière dont on mange en Palestine, on ne s’assoit pas comme nous faisons ici. On se couche pour manger. On fait une sorte de lit, comme un sofa, un divan, on le pousse vers la table. Et l’homme vient, il s’assied; et il se couche en arrière; il se met le coude, et sa main, il mange ainsi, mange ainsi, avec la tête sur la main — pendant des heures, oh, quel luxe. Et alors, qu’est-ce qu’ils peuvent en rajouter! Mais, ils avaient les meilleurs serviteurs. Même la musique sur leurs doigts de pieds, de petites sonnettes. Et en marchant, ils jouaient de la musique avec les clochettes. Vous devriez visiter la Palestine. C’est très intéressant. Et maintenant, voilà donc le pharisien qui a tout installé. Et le jour du banquet arrive. Oh oui, voici le pharisien avec tous ses vêtements religieux. Oh, c’est un homme formidable. Et il vient, marchant. Voici un char qui arrive. “Oh, mais ça, c’est le docteur Jones qui descend. Oh, Docteur Jones, je suis si heureux de vous voir arriver à mon banquet.”

[25] Et en Palestine, pour une réception, une grande, ils voyagent beaucoup, souvent à pied, en marchant. Écoutez bien. Le vêtement de dessous, en Palestine, descend juste au-dessus du genou. Et la robe couvre tout l’extérieur. Et pendant qu’ils marchaient, le vent sur la route soulevait la poussière, la poussière. Et le long des routes de la Palestine, en ces jours-là, il n’y avait pas de pavé comme chez nous, il n’y avait pas de bitume. Il y avait seulement de la poussière, et très dure, et très rugueuse. Les animaux parcouraient cette route, comme des chevaux et des caravanes de chameaux. Et tout ce que laissaient les animaux sur la route, les oiseaux qui picoraient et qui balayaient tout cela, et toute la poussière qui retombait à la poussière, et avec tout cela, une personne qui marchait, cette poussière venait sur ses jambes. Et lorsqu’ils transpiraient, la poussière collait à leurs jambes, et ça sentait mauvais. Il fallait se laver avant d’entrer. Les gens riches donc, généralement, avaient quelques serviteurs autour d’eux. Et celui qui lavait les pieds — écoutez — était le serviteur le moins bien payé de tous. Il avait la tâche la plus ingrate parmi toutes les autres tâches. Et cela brise mon cœur de penser que mon Seigneur a pris la place du serviteur dont la tâche était la plus ordinaire et qu’Il a lavé les pieds de Ses disciples. Et alors nous continuons, avec notre tête bien dressée, oh, comme si nous étions quelque chose, et le Prince de la gloire a lavé les pieds des hommes, Il a pris la place du serviteur le plus humble. Que la honte soit sur vous lorsque vous pensez que vous êtes quelque chose. Souvenez-vous que vous n’êtes rien, simplement six pieds de poussière : “Tu es venu de la poussière, et tu retourneras dans la poussière.”

[26] Écoutez maintenant. Voici leur manière d’agir. On prenait une bassine d’eau. Et le serviteur prenait le pied de la personne, le mettant sur sa propre jambe en prenant l’eau ensuite, et lavait ses pieds. Ensuite il prenait ses sandales pour les mettre sur une étagère. Et après il allait chercher, de la part de son hôte, une bonne paire de pantoufles de satin pour les mettre sur les pieds de l’invité, pour qu’il soit confortable. Et alors, au moment du départ, on rendait à l’invité ses sandales. Écoutez maintenant. Lorsque cela se produisait, la prochaine chose consistait à aller dans une autre chambre. Et là on versait sur ses mains des huiles et des épices. C’est une huile avec un grand arôme. Et on la fabrique avec une petite chose qui vient d’Arabie. Voyez, l’huile deviendra contaminée et sentira mauvais, mais lorsqu’on met ces épices, l’huile dure, fraîche longtemps, des années, et cela sent très bon. J’en ai eu moi-même deux petits morceaux. Cela vient d’un arbre renommé en Égypte. Et je l’ai frotté sur mes mains, et cela a senti pendant deux semaines. Cela faisait partie du trésor que la reine de Séba avait apporté à Salomon; cela coûtait très cher. Ainsi donc, sous les rayons directs du soleil de la Palestine et qui brûlent le visage du voyageur. Alors, on lui donne un peu d’huile, avec laquelle il frotte son visage et sa nuque; ensuite il prend un linge propre et l’enlève en frottant. Et ça, c’est le deuxième pas.

[27] Il entre maintenant dans la grande salle. Écoutez maintenant ceci, et vous verrez comment cela se passe. Et alors le maître de la maison vient et le rencontre comme ceci, comme je rencontre mon frère. La première chose qu’il fait, il prend sa main, sa main droite. Il s’incline, et il prend l’autre main, et il s’incline encore une fois. Ensuite il le prend, il met ses mains comme ceci, et comme ceci. Et il l’embrasse sur les deux joues. Alors qu’il l’embrasse sur les deux joues, c’est un baiser de bienvenue. Et alors il devient un frère de plein droit. Ses pieds sont lavés, il est oint d’huile, il est rafraîchi, il reçoit le baiser de bienvenue. Alors, c’est un frère. Il est bienvenu. Il peut entrer, il peut s’asseoir, il peut aller à la glacière et prendre quelque chose à manger. C’est un frère. Et c’est ainsi qu’on lui souhaitait la bienvenue.

[28] Ah, mais comment est-ce que ça a pu se produire? Jésus est entré sans qu’on Lui ait souhaité la bienvenue. Monsieur le pharisien était trop occupé. Il s’occupait plutôt des docteurs, des médecins et des grandes célébrités. Il avait trop à faire pour s’occuper de Jésus lorsque Jésus vint. Écoutez. Je me demande s’il en est ainsi aujourd’hui? Si nous ne sommes pas trop occupés avec l’instruction et autres choses, et si nous manquons de recevoir Jésus. Oh! Lorsque je Le vois entrer, Il a laissé Son travail pour venir là où Il était invité, et c’est LE CHRIST SANS BIENVENUE 13 ainsi qu’on Le reçoit. Est-ce qu’il en est ainsi dans votre maison? Et c’est comme cela dans votre église? En est-il ainsi dans votre vie? Vous priez : “Seigneur Jésus, viens.” Et lorsqu’Il vient, vous ne faites pas attention à Lui. Est-ce ainsi que vous traitez mon Seigneur? Ah, s’il en est ainsi, alors, la honte est sur vous.

[29] Comment est-ce qu’Il est arrivé là? Comment l’a-t‑Il fait? Oh, j’aurais bien voulu être ce serviteur-là. Comme j’aurais voulu être là. Si j’avais su qu’Il venait, j’aurais veillé pour Le voir arriver. Peu m’aurait importé le docteur Jones, ou les autres pharisiens. Moi, j’aurais veillé pour voir arriver mon Seigneur. Alléluia! J’aurais cherché à Le voir arriver, j’aurais veillé pour Le voir arriver, afin que je puisse Le recevoir et Lui souhaiter la bienvenue. Mais aujourd’hui, nous cherchons tout autre chose que le Seigneur. Et c’est la raison pour laquelle nous Le manquons. Et voilà, Il était là : les pieds non lavés, et là dans la foule, et dans cet état-là. N’est-ce pas pathétique? Mais c’est comme cela que c’est. C’est comme cela que c’est aujourd’hui. Et dans trop de foyers il en est ainsi.

[30] Écoutez. En Amérique, lorsque le Président vient vers une ville, alors on étale les tapis. On met des drapeaux, on met des fleurs partout. Les fanfares jouent. Tout. Pour montrer, pour montrer à tout le monde qu’on veut souhaiter la bienvenue au Président. Mais, lorsque Jésus vient, vous Le mettez dans un coin. Vous vous apprêtez pour toute autre chose — mais Jésus? C’est ainsi qu’a fait le pharisien. Ah, quelle chose pathétique que de voir cet état de choses là.

[31] Écoutez. Je veux vous demander quelque chose maintenant. Avez-vous jamais demandé à Jésus, dans la prière, de venir dans votre maison? Si vous avez demandé cela à Jésus, qu’Il vienne dans votre maison, dites : “Amen.” Mais bien sûr, vous l’avez fait. Mais comment L’avez-vous soigné quand Il est venu? Est- ce que vous Lui donnez une petite place dans la mansarde? Il se peut que ce soit justement la journée de votre réunion de couture. Lorsque Jésus vient dans votre cœur, et vous avez envie de pleurer, vous avez envie de sangloter, vous avez envie de Le louer. Mais que faites-vous de Lui? Vous Le mettez tout en haut dans la mansarde. Vous allez vous-même dans la mansarde, dans une petite chambre, ou dans la cave, et alors vous vous mettez là, et vous dites : “Jésus, merci Seigneur, d’être venu.” Vous avez honte de Lui devant l’assistance qui est dans votre maison. S’il en est ainsi, vous devriez vous repentir aujourd’hui. Amen. Donnez à Jésus la première place : la première place, la première dans la vie. D’abord ce que vous avez de mieux, non pas ce que vous avez en second : la première valeur. “Cherchez premièrement le royaume de Dieu et Sa justice, et les autres choses vous seront données par surcroît.”

[32] Est-ce que vous Le laissez s’asseoir derrière lorsque vous parlez à votre directeur, et Jésus descend et voudrait que vous témoigniez de Lui et que vous disiez à votre directeur que l’amour de Dieu est dans votre cœur? Avez-vous honte de Lui? Est-ce que vous Lui donnez simplement un petit coin? Je pourrais demander ceci à Jésus : “Jésus, veux-Tu prendre la deuxième place? — Oui. — Prendriez-Vous la troisième place? — Oui. — Prendrais-Tu la cinquième place? — Oui. Eh bien, Je viendrai de toute façon.” Vous croyez que votre voisin viendrait aussi, s’il prenait la cinquième place? Non. C’est ça qui fait que je L’aime, [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] ce qui fait que je sais qu’Il est le Dieu du ciel. Il prendra n’importe quelle place. Alléluia! Il prendra toute place que l’homme voudra Lui donner.

[33] Quelques-uns parmi vous vont à l’église simplement une fois par an : “Oh! la la! C’est le jour de Pâques.” Vous mettez vos meilleurs vêtements, votre merveilleux chapeau, et vous allez à l’église, et vous vous asseyez pendant vingt minutes. Et lorsque vous revenez, vous dites : “La question est réglée jusqu’à la Pâque prochaine.” Est-ce que Jésus l’accepte? Amen. Oui, Il l’accepte. N’importe quelle place que vous Lui donnez, Il l’acceptera. Il ne vous reprochera jamais rien. Il vous donnera… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …il était trop occupé avec d’autres personnes. Oui. Nous aussi, nous avons d’autres choses que nous croyons plus importantes. Mon frère, ma sœur, la chose la plus importante de votre vie consiste à recevoir Jésus-Christ. Vous le croyez, cela? Amen. Je crois que la chose la plus importante dans toute vie consiste à recevoir Jésus-Christ d’une manière normale, et dans la première place dans votre adoration, première place dans votre vie, première place en tout. Jésus-Christ mérite cette place. Amen. Je le crois de tout mon cœur. Mais si vous ne faites pas cela, Il prendra la deuxième place. Il ira dans la cave avec vous. Si vous avez honte de Lui lorsque vous êtes avec les autres gens, alors vous allez dans la cave afin que personne ne vous voie, et Il viendra quand même. Ah, ça devrait vous faire L’aimer au- dessus de tout ce qu’il y a au monde. Jésus avec la deuxième place. Jésus avec la quatrième place. Jésus avec la dixième place. Mais Il vient quand même : vous L’avez invité.

[34] C’est ce que vous faites, souvent, dans l’église. Écoutez. Je désire vous dire ceci avec respect : vous avez… [espace non LE CHRIST SANS BIENVENUE 15 enregistré sur la bande — N.D.É.] …et vous priez intensément. Et lorsque le Saint-Esprit vient, vous Le rejetez : “Je ne veux rien de cela. Non, non, ça c’est de l’extravagance.” Vous êtes en train de mettre Jésus de côté. Lorsque quelqu’un témoigne avoir été guéri, vous avez honte : “Oh, je ne la connais pas, elle. Moi, je ne veux pas me tenir avec elle.” Vous devriez donner à Christ votre première place alors. Ah, tenez-vous près de cette personne, disant : “Ça, c’est mon frère. Moi aussi, j’aime Jésus.” Il a la première place. Quoi que disent les autres, donnez à Jésus la première place. Amen. C’est ce que nous voulons faire, toujours.

[35] Mais voici Jésus qui se tient là-bas, au loin. Regardez-Le. Oh, Il était mal à l’aise. Tous les gens, comme ceux de l’Orient font, regardent autour d’eux. Et des centaines sont là autour qui regardent. Et voici le grand pharisien qui parlait à Dr Jones, et le pauvre Jésus qui se trouvait tout là-bas avec des pieds sales, sans que son visage ait été lavé, et des lèvres qu’on n’avait pas baisées. Quelle chose pathétique. Pensez-y. Jésus avec des pieds sales : Jésus avec des pieds sales. Oh, cela fait quelque chose en moi. Ce gros pharisien a demandé à mon Seigneur de venir, et L’a laissé là avec cette poussière sur Ses pieds, il n’a pas voulu Lui donner de l’huile, L’a laissé là sentant mauvais et désagréable d’apparence, non rafraîchi, et sans bienvenue, et tous ces gens qui regardent : “Oh, regardez-Le….” Ô Dieu, aie miséricorde sur ce monde de péché. Quel orgueil maudit. Oh, vous êtes trop bons, dites-vous : “Oui, nous allons à une église qui sait bien mieux que ça. Nous ne croyons pas à la guérison divine. Non, nous ne faisons pas ça, nous.” Pharisiens, Jésus est dans votre ville. Amen. Accordez-Lui la bienvenue, aimez-Le, embrassez- Le et aimez-Le.

[36] Oh, je Le vois, Jésus, Sa tête inclinée. Il est généralement sans bienvenue parmi les riches. Ils ont trop du monde; ils n’ont pas de temps pour Jésus. De grands ordres religieux n’ont pas de temps pour Lui, alors Le voilà, Il se tient là : avec les pieds non lavés, personne ne fait attention à Lui. Je puis imaginer Pierre et Jean, Ses disciples, ils Le regardaient, mais eux n’étaient pas invités; ils ne pouvaient venir. Écoutez bien avant que je termine. Je désire que vous saisissiez ceci.

[37] Dans cette ville se trouvait une femme de mauvaise vie, une prostituée. Nous n’allons pas entrer dans les détails de cela. Vous savez de quoi je parle : un pauvre être humain qui avait pris la mauvaise route. Beaucoup d’entre vous, vous la désignez du doigt avec mépris. Vous êtes-vous jamais arrêtés pour penser que cette femme était la fille d’une maman? On ne peut pas trouver une femme qui tombe, une prostituée, sans qu’il y ait un homme lui- même qui soit pécheur : il faut qu’ils soient deux. Peut-être qu’un jeune homme de connaissance l’a introduite dans cette vie. Peut- être lui a-t‑il dit comme il l’aimait, jusqu’à ce qu’il ait gagné son cœur, et alors il l’a introduite dans ce genre de vie. Je ne sais pas. Quoi qu’il en soit, la Bible dit que c’était une femme déchue, qui était rejetée. Les églises n’en voulaient pas. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec elle.

[38] Et je la vois en pensée, cheminant le long de la route, disant : “Mais où est tout le monde? La ville semble déserte.” Et elle entend un bruit. Elle entend le bruit des verres à vin qui tintent. “Oh, ça doit être dans la maison du pharisien, là.” Et elle s’approche, elle regarde par-dessus tout ça, et se demande : “Mais que se passe-t‑il?” Lorsqu’elle arrive, je vois des hommes qui se tiennent d’un côté, empreints de propre justice : “Oui, regardez, vous avez vu, regardez ce qui vient d’arriver.” Pharisien! Alors elle se tient là, elle regarde par-dessus les têtes, et elle Le voit, là, assis avec des pieds sales, sans bienvenue. Oh, elle ne pouvait supporter cela. Elle disait : “Mais regardez-Le.” Elle se mit à sangloter. “Mais ce n’est pas juste”, dit-elle. “Regardez-Le. Comme Il est triste. Il devait être invité, ou alors Il ne serait pas là, Il a donc été invité; mais regardez-Le. Il est mal à l’aise; Ses pieds sont sales. Son visage n’a pas été lavé. Le rouge du soleil est encore sur Son visage. Il manque tellement de bienvenue. Je ne peux supporter cela, dit-elle. Je L’ai entendu prêcher, un jour : ‘Quiconque veut, qu’il vienne.’ Ça veut dire moi aussi, cela.”

[39] Et elle s’en va. Suivons-la. Je la vois descendre la rue, monter l’allée, des marches branlantes. Elle entre dans une chambre, elle ouvre son petit trésor, elle sort son argent, elle le pose. Elle dit : “Non, non, je ne peux pas le faire. Il saurait comment j’ai obtenu cet argent. Il saurait comment j’ai obtenu cet argent. C’est un prophète. C’est un voyant. Il saurait comment j’ai acquis cet argent. Je ne peux pas faire ça.” Alors elle le remet, mais elle réfléchit. “Mais c’est tout ce que je possède. Et regardez-Le. Oh, il faut que je fasse quelque chose pour Lui.” Oh, je voudrais que vous ayez, vous, cette attitude. Si vous Le regardez aujourd’hui, guérissant les malades, sauvant les perdus — et nous sommes là, assis, indifférents à tout cela. Faisons quelque chose. Montrez-Lui qu’Il est le bienvenu.

[40] Et regardez cette femme. Elle pleure. Elle regrette sa vie. Mais tout le monde l’a rejetée. Et elle dit : “Sûrement, ça ne Lui fera rien.” Il y a quelque chose chez une femme qui est différent de chez les hommes. Généralement elle a une sorte d’instinct. Ah, je voudrais qu’elle l’utilise pour Dieu. Elle comprend quelque chose et reste sur cette chose. Je vois qu’elle met cela dans un bas, qu’elle rassemble ses vêtements, remonte son col, descend la rue. Elle va dans une parfumerie. Il y a un vieux bonhomme qui se tient là : “Ah, les affaires sont LE CHRIST SANS BIENVENUE 17 allées mal aujourd’hui. Je n’ai même pas reçu assez pour payer le loyer.” Et voici cette femme qui entre. Il sort et il n’agit pas bien, lui, il ne lui dit pas : “Bonsoir. Qu’est-ce que je puis faire pour vous, madame?” Mais : “Alors, qu’est-ce que vous voulez?” Elle dit : “Je désire le meilleur parfum que vous puissiez me donner”, elle dépose l’argent. Lorsqu’il entend le bruit de l’argent, ah, ça, ce n’est pas la même chose. “Alors, voyons combien vous avez.” Elle compte son argent, deux cent quatre-vingts deniers romains. Et c’est juste assez. Alors, il lui donne le parfum. Et je l’entends dire : “Je me demande où elle va? Je me demande ce qu’elle va faire avec ça?” C’était le dernier sou qu’elle possédait; elle savait ce qu’elle allait faire, elle. Elle savait qu’Il méritait ce qu’il y avait de mieux. Elle n’a pas demandé : “Donnez-moi un bon parfum.” Elle lui a dit : “Donnez-moi le meilleur que vous ayez.” Loué soit Dieu! C’est ce que nous avons à faire, nous. Lui donner le mieux qu’il y a : la jeunesse de votre vie, le meilleur de votre vie, la louange de vos… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[41] Regardez. Voici, elle avance. Elle regarde à nouveau dans la maison. Et elle Le voit là-bas, si triste. Elle n’est pas bienvenue, elle. Oh, peut-être va-t‑on la rejeter dehors. Mais voici, elle vient, se frayant un chemin, s’efforçant d’arriver jusqu’à Jésus. Avez- vous fait la même chose? Voulez-vous ainsi frayer un chemin à travers les critiques? Voulez-vous frayer votre chemin à travers votre incrédulité, afin que vous arriviez à Jésus pour être guéri? Voulez-vous pousser de côté toute chose, toutes les critiques, toute l’incrédulité, frayer votre chemin violemment? Ah, la voici qui vient, — Il l’a dit : “Vous pouvez venir”, — elle a traversé la foule, jusqu’à ce qu’elle parvienne jusqu’à Lui. Et là elle se tenait, sanglotante, elle ne pouvait se retenir. Les larmes coulaient sur ses joues. Elle se prosterna à Ses pieds, les larmes coulant sur son visage, elle s’efforça de se lever; elle ne pouvait plus le faire. Oh, les larmes coulant sur ses joues. Et la première chose, elle a dit : “Je dois être hors de moi.” Oh, que vous soyez hors de vous-mêmes. Écoutez, frères. J’aimerais que l’église chrétienne soit hors d’elle-même, pour que les gens soient sauvés. Oui, bien sûr, elle a brisé toutes les règles. Mais qu’importent les règles? Venons à Christ. Peu nous importent les règles de l’église. Venons à Jésus. Oh, lorsque je suis venu à Lui, j’ai rompu toutes les règles de l’église : j’ai crié, j’ai sangloté, j’étais hors de moi. J’étais avec Jésus.

[42] Et c’est là où était cette pauvre femme. Ô Dieu, que nous puissions nous-mêmes nous tenir là. Là elle se tenait. C’est Le Seul qui pouvait lui pardonner; c’était son occasion de Le recevoir, peut-être la dernière; le Seul qui pouvait ôter la tache; la seule Fontaine qui pouvait l’aider. Elle était si triste, et elle pleurait, et elle était hors d’elle-même. Et à mesure que les larmes tombaient sur Ses pieds, elle caressait Ses pieds. Elle était si triste. Elle lavait Ses pieds avec ses larmes. Quelle belle eau, beaucoup plus belle que celle que pouvait donner le pharisien : les larmes d’un pécheur repentant lavant les pieds sales de Jésus. Alléluia! Les pieds sales de Jésus.

[43] Le monde se tient en arrière : “Regardez-moi ces exaltés.” Mais les larmes des pécheurs… Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Nous Te croyons, tout l’Évangile entier. Et la voici, brisée… Tout ce qu’elle avait, tout son argent avait été dépensé, et la voici, sanglotante, lavant Ses pieds. Et regardez ceci, quelque chose s’est produit. Elle avait une coiffure assez compliquée, et ses cheveux tombèrent. Elle prit sa chevelure, elle était hors d’elle-même. Elle était si heureuse, elle essuyait Ses pieds avec ses cheveux. Vous savez, aujourd’hui les femmes auraient beaucoup de mal à faire ça : on les a tous coupés. Il aurait fallu se tenir sur sa tête pour faire ça. C’est une honte. La Bible dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire. C’est ce que déclare la Bible. C’est si mal que vous ayez coupé votre gloire. Ce dont vous avez besoin ici, c’est d’un vrai réveil du Saint-Esprit. Amen. Non pas seulement ici, mais le monde entier en a besoin, d’un véritable réveil de l’Évangile — retournons vers l’Évangile.

[44] La Parole de Dieu dit que c’est sa couronne de gloire. Regardez cette pauvre prostituée. Tout l’argent qu’elle avait était là, dans cette sorte de vase d’albâtre. Les larmes de ses yeux constituant l’eau de lavage. La seule chose de valeur qu’elle possédât, c’était sa chevelure, sa couronne de gloire. Et cela tomba aux pieds de Jésus. Ô Dieu! Mets ta gloire, tout, aux pieds de Jésus. C’est cela que vous avez à faire. Il est dans votre ville; Il est au milieu de vous. Ne soyez pas différents envers Lui. Crois en Lui. Aime-Le. Et elle lava Ses pieds et les essuya avec ses cheveux. Écoutez- moi maintenant. Elle prend le vase d’albâtre. Elle brise le dessus. Et c’est à peine si elle peut se tenir debout. Elle se penche. Et à ce moment, oh, le pharisien, il devint blême, puis son visage devint rouge de colère. Elle est en train de déranger son banquet. Alléluia! Que Dieu accorde que les gens soient assez sincères, et aiment Jésus suffisamment, pour briser une forme habituelle d’adoration, pour arriver jusqu’à Jésus. Vous avez besoin de Lui.

[45] Et elle était là. Et monsieur le pharisien a dit : “Je vois maintenant. Ce n’est pas un prophète, car s’il était prophète, il aurait vu quel genre de femme c’était.” Ah, ce pharisien propre juste, honte sur lui! Il dit : “Mais, elle va ruiner ma réputation.” Combien c’était différent. LE CHRIST SANS BIENVENUE 19 Écoutez. La réputation de Jésus est faite avec les pécheurs. Il faut qu’il y ait des pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont perdus, qui se rendent compte qu’ils sont loin de Dieu, et qui seront hors d’eux-mêmes, et qui L’adoreront. C’est de cela que s’est faite la réputation de Jésus. C’est ainsi qu’Il a fait Sa réputation, de cette femme paralysée l’autre soir; avec les sourds et les muets; avec les aveugles. Ils deviennent hors d’eux-mêmes. On leur dit peut-être : “Non, n’allez pas là. C’est un non- sens. Il n’y a rien là-dedans.” Mais ils sont hors d’eux-mêmes. Et ils viennent de toute façon, et ils se pressent à l’intérieur. Ils se fraient leur chemin à travers toutes les circonstances, jusqu’à ce qu’ils arrivent à Jésus. Et alors Sa réputation est faite. Oui.

[46] La voici lavant Ses pieds. Elle brisa le vase. Elle n’a pas seulement versé un petit peu, elle versa tout, tout ce qu’elle possédait, sur Jésus. Et tout ce temps, elle était si hors d’elle- même qu’elle baisait Ses pieds constamment, embrassant Ses pieds tout le temps. Simon dit : “Maître, si tu savais seulement quel genre de femme c’est.” Jésus dit : “Simon, J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité à ta maison, et tu ne M’as pas donné de l’eau pour laver Mes pieds. Tu ne M’as pas donné d’huile pour laver Mon visage. Tu ne M’as pas donné le baiser de bienvenue. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée, n’a pas cessé de baiser Mes pieds, et de laver Mes pieds de ses larmes, et de les essuyer avec ses cheveux.”

[47] Alors Il se tourne vers la pauvre prostituée, la regardant; elle se tient là; ses cheveux tombent, les larmes couvrent ses joues. Elle se demande ce qu’Il va lui dire. Est-ce qu’Il va lui faire des reproches, en lui disant : “Allez-vous‑en, horrible femme”? Non. Il se tourne vers elle, lui dit : “Enfant, tes péchés qui sont nombreux sont tous pardonnés. Ta foi en Moi t’a guérie.” Ô Dieu! Laissez-moi me tenir là, laissez-moi me tenir là où elle se tenait. Oh, je serais hors de moi. Ô Dieu! Si ce monde de péché pouvait seulement le voir, et voulait L’adorer comme cela, alors les mêmes Paroles reviendraient. “Enfant, tes péchés sont pardonnés.” Jamais, probablement, je ne pourrai me tenir là où elle se tenait, mais un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon. La dernière goutte de transpiration tombera de mon visage. Et pour la dernière fois les larmes obscurciront ma vue. Je me tiendrai en Sa Présence — alors je serai là. Je n’ai pas besoin d’un palais. Je n’ai pas besoin de quelque chose de grand. Je veux simplement venir jusqu’à Ses pieds et Le caresser un peu, L’embrasser une fois, et alors me détourner. Cela suffira pour me récompenser de tout ce que j’ai fait. Prions Dieu.

[48] Jésus, avec des pieds sales… Ô Dieu, aujourd’hui le monde Te traite de la même façon. On T’invitera. On a honte de Toi. Ô Dieu! Comment peux-Tu être si patient? Ô Merveilleux, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, venu sur cette terre, ressuscité des morts, marchant parmi nous. Et les gens ont honte de Toi, Seigneur. Reçois-nous, Seigneur. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …la Fontaine de la Vie, Celui qui est si doux, le… LE CHRIST SANS BIENVENUE FRN55-0828A (The Unwelcomed Christ)


CODE: 55-0828E
TITRE: Monsieur, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Et si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. Et du fond du coeur, je dis ceci au nom du docteur Guggenbuhl, de monsieur Arganbright, de monsieur Bosworth, et de Billy Paul ; nous vous souhaitons une bonne santé. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous. Priez pour nous. Nous devons rentrer sans tarder chez nous pour commencer une autre série de réunions immédiatement. Bon, ce soir, je–monsieur Bosworth vient de vous prêcher, et je–je suis certain que vous appréciez le message de monsieur Bosworth. Eh bien, je ne vais pas prêcher ce soir. Je vous ai gardés si longtemps cet après-midi, et vous avez été si braves, parce que vous êtes restés sous la tempête. Satan ne voulait pas que nous tenions cette réunion. Et nous savons que Dieu nous donne la victoire. Il y avait environ trois mille cinq cents personnes qui se sont levées pour renouveler leurs voeux vis-à-vis de Christ. Et je viens d’apprendre que deux mille personnes ont signé une–une carte de–de salut. Nous rendons gloire au Seigneur. Voyez-vous pourquoi Satan était en colère? Cela lui a fait mal ; Dieu règne. Amen.

[2] Maintenant, je–je vais juste vous donner un petit témoignage. Mais c’est un petit témoignage de–de l’oeuvre du Seigneur, c’est un peu une partie intime de ma propre vie. Je sens que nous nous aimons suffisamment les uns les autres, de sorte que vous savez que je ne suis pas ici pour une renommée personnelle. Je suis ici pour Jésus. Alors pour donner un petit témoignage... Avant que nous le fassions, nous voulons lire juste un ou deux versets dans la Parole de Dieu. J’aimerais que l’interprète lise Jean 12, les trois derniers versets. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole...?... Vous...?... [L’interprète lit l’Ecriture en français.–N.D.E.] Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge ; la parole que j’ai annoncée, c’est elle qui le jugera au dernier jour. Car je n’ai point parlé de moi-même ; mais le Père, qui m’a envoyé, m’a prescrit lui-même ce que je dois dire et annoncer. Et je sais que son commandement est la vie éternelle. C’est pourquoi les choses que je dis, je les dis comme le Père me les a dites. Que le Seigneur nous ajoute Ses bénédictions. Maintenant, nous n’allons pas prêcher sur ce sujet, mais c’est juste pour lire une portion de Sa Parole. J’aime vraiment Sa Parole. Et maintenant, que chacun prie. J’aimerais voir chacun de vous tous guéri ce soir. Si je pouvais le faire, je le ferais volontiers. Si votre médecin pouvait le faire, il le ferait. Mais il faut Christ, et il faut votre foi en Christ, et Dieu–et alors Dieu le fera.

[3] Maintenant, ces Grecs qui sont venus vers Philippe, le désir de leurs coeurs était de voir Jésus. Combien ont ce même désir ce soir? Tout le monde. Nous voulons tous Le voir. C’est ça le cri du coeur de l’homme: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Eh bien, c’est ce que nous désirons faire ce soir. Réfléchissons juste une minute. Maintenant, débarrassons-nous de toutes nos idées fantasmatiques. Et s’Il est si réel, tel que les chrétiens le déclarent, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Nous disons qu’Il–Il n’est pas mort, qu’Il est vivant. Il a dit qu’Il serait avec nous, et que chaque génération Le verrait jusqu’à la fin du monde. Eh bien, c’est ce qu’a promis Jésus, Il a dit: «Encore un peu de temps, et les incrédules ne Me verront plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Donc chaque génération a reçu la promesse de Le voir. Alors jetons un coup d’oeil à Lui ce soir. Je désire Le voir.

[4] Je me souviens une fois, alors que je me réveillais dans ma vieille petite cabane, il faisait froid... J’essayais de faire un feu, et oh ! cela ne s’allumait pas. Et j’ai allumé la radio, et une soeur était en train de chanter: Je Désire Voir Jésus. Je me suis simplement assis par terre, et je me suis mis à pleurer. J’ai levé mes deux mains, et j’ai dit: «Oui, Seigneur, je désire Te voir.» Et vous voulez Le voir. Et s’Il est si réel, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Si vous Le cherchez ce soir, quel genre de personne allez-vous chercher? Allez-vous chercher un homme vêtu d’une longue robe, habillé différemment des autres hommes? Pas Jésus, Il s’habillait juste comme les autres hommes. Il était–s’Il était ici dans un corps de chair ce soir, Il porterait un complet comme nous. Et nous ne pourrions pas chercher un homme bien habillé, et je n’imagine pas qu’Il aurait l’air d’un homme tiré à quatre épingles.

[5] Nous n’irions pas dans les grandes–les grandes cathédrales pour Le trouver, car, lorsqu’Il était ici [sur terre], les gens ne voulaient pas Le recevoir. Et ils ne Le recevront pas non plus ce soir. Aimeriez-vous aller auprès d’un homme qui avait une voix très puissante? Non. Alliez-vous chercher un homme qui a une érudition poussée, qui est tellement instruit qu’il parlerait en langues sans arrêt, à tel point que les gens ordinaires ne pourraient Le comprendre? Pas Jésus. Il parlait comme les gens ordinaires. Alors, où alliez-vous Le trouver? Vous devriez Le trouver parmi les gens ordinaires. Il serait un homme ordinaire. Alors que serait-Il en train de faire? De se vanter de Son instruction? De vanter Son affiliation aux églises? Non. Allait-Il se vanter d’être un guérisseur? Non, Il dirait: «Ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres. Si vous croyez, tout est possible.» Il regarderait l’assistance, les gens qui souffrent, et lorsqu’ils auraient la foi, Il dirait: «Ma fille,» ou «mon enfant, ta foi t’a sauvé de telle maladie.» Alors si le Père Lui révélait quelque chose, Il le déclarerait à l’assistance. Voilà le genre de Jésus que nous devrions chercher.

[6] Maintenant, Son corps portant les empreintes de clous n’est pas encore revenu. Il est assis à la droite de Dieu. Voyez, Il est assis sur le Trône du Père en ce moment. Mais lorsqu’Il reviendra, Il s’assiéra sur Son propre Trône, le trône de David qu’Il a hérité. C’est lorsqu’Il viendra dans Sa forme physique. Mais Il est ici maintenant dans une forme spirituelle, oeuvrant à travers votre corps...?... mon corps. C’est Lui aujourd’hui. Alors nous Le voyons par les oeuvres qu’Il accomplit. Les gens ne pouvaient pas croire qu’Il était Dieu, alors Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, car les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» Voyez? Ils ne pouvaient pas croire qu’un homme soit Dieu. Mais Il a dit: «Regardez simplement à l’oeuvre.» Il a dit: «Si Je ne fais pas l’oeuvre de Mon Père...» Que voulait-Il dire par là? Il a dit: «Si je ne fais pas l’oeuvre de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais l’oeuvre de Mon Père, alors croyez en Moi. C’est le Père qui témoigne de Moi.» C’était l’oeuvre du Père. Ce que vous demandez...?... tout ce qu’Il a dit. Regardez exactement ce qu’Il a dit et ce qu’Il a prophétisé. C’est parfait. Les gens ont reconnu que c’était Dieu. Maintenant, Dieu est en nous, l’espérance de la gloire. Oh ! j’aimerais vraiment parler de Lui.

[7] Maintenant, c’est juste un petit quelque chose dans ma propre vie, juste un petit témoignage, ensuite nous allons commencer à prier pour les malades. Et maintenant, mettez simplement toute votre foi en Jésus, et observez ce qui arrive. J’attends quelque chose ce soir. J’attends un grand sommet dans cette réunion. ...?... C’est ce que vous attendez? ...?... Croyez cela. Ceci est un moment crucial, je peux le sentir dans l’Esprit, juste comme si quelque chose est sur le point d’arriver. Je crois que c’est le cas. Je m’y attends.

[8] Un jour, je me rendais en Floride. J’avais pris un train. J’ai vu une vision. J’ai vu un petit garçon portant un–qui était pauvrement vêtu. Et il avait des cheveux coupés court. Et il avait été tué. Son–son petit pied avait percé sa chaussette. Il était complètement écrasé, et il gisait plutôt au bord de la route. Il y avait beaucoup de gazon vert et un très grand rocher ; et il y avait beaucoup d’arbres, de conifères...?... Et je suis allé en Floride. J’ai vu frère Bosworth. Et je me tenais dans une foule à peu près comme celle-ci, et je leur ai parlé de la vision. Lorsque les gens sont venus, j’avais noté cela. J’essayais–j’en avais une écrite juste ici. Elle n’est pas encore accomplie. C’est écrit dans des centaines de Bibles où les gens ont noté cela. Alors j’ai dit aux gens: «Notez cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Ceci arrivera tel quel. Il y aura un petit garçon tué, qui va être guéri.» J’ai donné la description de la chose. Des milliers de gens ont noté cela, dans toute la nation, partout où j’allais. Ça fait trois ans. Les gens avaient noté cela. Des dizaines de milliers de gens avaient noté cela. Cela a été publié dans le journal, La Voix de la guérison. Cela doit arriver dans ce pays, n’importe où.

[9] Ensuite, quelques jours après que j’ai vu la vision, je sortais pour aller à une grande tente. Frère Bosworth était là ce soir-là. Et il y avait un homme qui est venu à ma rencontre. Et il a dit: «Frère Branham, je suis certain que votre vision concerne mon petit garçon. Il est étendu juste ici derrière mort, il est mort depuis le matin. Il s’est noyé dans un canal d’irrigation.» Il a dit: «Venez, le voir. Et je n’ai même pas permis à l’entrepreneur des pompes funèbres de le prendre.» Eh bien, j’ai dit: «Très bien.» J’ai pris avec moi quelques personnes. Mais lorsque j’ai vu le petit garçon, ce n’était pas lui. Le petit garçon que j’avais vu avait environ huit ou neuf ans. Celui-ci avait environ cinq ans. Le petit garçon que j’avais vu était pauvrement vêtu, mais celui-ci était très bien vêtu. Le petit garçon que j’avais vu avait des cheveux bruns. Et celui-ci avait des cheveux noirs lissés. Il n’y avait pas de rochers, pas de gazon, pas d’arbres ; cela ne correspondait pas à la vision. Alors j’ai simplement fait une petite prière pour le réconforter.

[10] Plus tard, environ deux ans plus tard, j’étais très loin à Kuopio, en Finlande. Et beaucoup de frères m’avaient fait monter sur une tour, et on me faisait visiter le lieu. Bien des fois, pendant ces réunions, je ne mange pas beaucoup ; parfois je jeûne pendant plusieurs jours. Je jeûnais depuis trois ou quatre jours. Je fais cela parce que c’est ce que dit la Bible, à savoir que ce genre de démons ne sort que par les jeûnes et la prière. J’ai dit à mon–à un de mes managers, monsieur Lindsay, l’éditeur de La Voix De La Guérison: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Il a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Je suis descendu de la tour, et là j’ai rencontré un Anglais. Il était en train de boire. Il a dit: «Que font ces gens là-haut?» J’ai dit: «Ils chantent des cantiques.» Il a dit: «Je ne crois pas à de pareilles choses.» J’ai dit: «Vous devriez avoir honte.» Et quelques minutes plus tard, nous l’avons conduit à Jésus.

[11] Nous sommes entrés dans les voitures, et nous avons commencé à descendre la colline. Et, alors que je regardais la montagne, j’ai vu des gens courir au loin, c’était à plusieurs kilomètres. J’ai vu une voiture faire un tonneau. J’ai dit: «Il doit y avoir un accident.» Ainsi environ vingt minutes plus tard nous sommes arrivés sur le lieu de l’accident. Quelques-uns de mes frères, monsieur Moore, monsieur Lindsay et plusieurs d’entre eux sont sortis de la voiture ; et ils ont observé ce qui était arrivé. Deux petits garçons avaient commencé à traverser la route, l’un d’eux avait environ neuf ans et l’autre cinq, et une voiture Ford de marque américaine avait–avait–venait à vive allure au virage. Si quelqu’un parmi vous a déjà été en Finlande... Si quelqu’un parmi vous a déjà visité la Finlande, ils ont très peu de voitures. Ce sont des gens très pauvres, mais ce sont de merveilleuses personnes, de véritables chrétiens, des gens pieux. Et j’ai remarqué, et un des petits garçons, lorsqu’ils commençaient à se séparer, la voiture s’était retournée de côté sur le côté droit de la route, et l’aile de la voiture avait heurté un des petits garçons sous le menton, et l’avait projeté de l’autre côté de la route, et l’avait cogné contre un arbre, et là il était tombé. L’autre petit garçon était–est passé sous la voiture, et la voiture l’a heurté, a projeté son petit corps en l’air, et il est tombé sur un carré de gazon. Alors ils ont pris le premier petit garçon ; il respirait ; ils l’ont amené à l’hôpital. Et ainsi l’autre petit garçon, ils l’avaient étendu là, et ils–ils l’avaient recouvert d’un manteau. Environ trois cents personnes se tenaient là, et le maire de la ville était là. Ils sont allés chercher–chercher le père et la mère qui travaillaient très loin dans une ferme pour venir sur le lieu de l’accident.

[12] Mes frères sont sortis voir le petit garçon, alors ils sont revenus et m’en ont parlé. Ils ont dit: «Allez le regarder, Frère Branham.» J’ai dit: «Oh ! Non. Je ne veux pas le voir.» Mon propre petit Billy devait donc avoir à peu près cet âge-là. Alors j’ai dit: «Je ne veux pas le voir.» Ça faisait longtemps que je n’arrivais plus à la maison, et je ne voulais pas le regarder. Et après un instant–mais on devait attendre que la mère arrive, ensuite ils allaient l’emporter afin de l’apprêter pour l’enterrer. Et frère Lindsay a dit–il a dit: «Venez le voir, Frère Branham.» Alors je suis finalement sorti. Et lorsqu’on a ôté le manteau dont on l’avait recouvert, oh ! la la ! quelle scène: ses petits yeux étaient révulsés, sa petite langue était ressortie, son petit pied qui sortait par la chaussette était écrasé; ses chaussures étaient arrachées ; ses petits bras complètement brisés. Oh ! Le sang coulait de ses oreilles, de sa bouche, oh ! il était horrible à voir. Et j’ai commencé à pleurer. Et j’ai commencé à m’éloigner.

[13] Maintenant, je ne sais pas à quel point vous allez croire ceci. Je ne peux dire que ce qui est vrai. Mais j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était frère Lindsay. Et je me suis retourné pour le regarder ; il n’y avait personne près de moi, et la main en question était toujours sur mon épaule. Je me suis de nouveau retourné ; je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est?» Je sentais comme si c’était la main d’une personne. Alors je me suis mis à marcher ; et j’ai senti cette main me tirer vers l’arrière. Alors je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est?» Voyez-vous comment–voyez-vous comment un–un homme peut être stupide? Voyez-vous? Nous ne comprenons pas les choses spirituelles. Et j’ai baissé les yeux sur le petit garçon ; j’ai dit par mon interprète: «Dites-leur de relever de nouveau la couverture.» Alors ils ont soulevé la couverture. J’ai regardé le visage. Je me suis dit: «J’ai déjà vu ce garçon quelque part. Ça fait bien longtemps.» Et par l’interprète, j’ai dit: «Ce petit garçon a-t-il été dans la ligne de prière?» Personne ne le savait. J’ai dit: «Il me semble l’avoir déjà vu.» Et j’ai commencé à m’éloigner, j’ai de nouveau senti cette main. Et je me suis encore arrêté, et j’ai encore regardé. Et il m’est arrivé de lever les yeux comme ceci ; et le champ vert était là ; il y avait là des strates rocheuses ; il y avait des arbres. J’ai dit: «Laissez-moi le regarder de nouveau.» Il était là, sa petite coiffure irrégulière ; ses petits yeux bruns étaient révulsés, son petit pied ressortait à travers la chaussette, cela correspondait parfaitement avec la vision. Oh ! Vous ne savez pas ce que vous ressentez à ce moment-là. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas arrêter cela. Ils ne peuvent pas arrêter cela en ce moment-là, Dieu avait parlé. Oh ! Quel sentiment: vous êtes sûr de ce qui va arriver.

[14] Je me suis retourné vers frère Lindsay et frère Moore. J’ai dit: «Ouvrez vos Bibles !» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Ouvrez à la page de garde.» Ils ont dit: «De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Lisez.» Ils ont dit–ils se sont mis à lire la description du petit garçon. J’ai dit: «Regardez là. Regardez ces arbres.» J’ai dit: «C’est le garçon que j’avais vu il y a deux ans.» J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, si ce petit garçon ne se tient pas debout vivant dans cinq minutes, alors je suis un faux prophète.» Oh ! la la ! J’ai dit: «Tenez-vous tranquilles !» Et j’ai parlé à l’assistance. Ils n’y croyaient pas. Je pouvais sentir... se touchaient les uns les autres. Ainsi ils ont fait... L’interprète me rapportait ce que les gens disaient. Les gens disaient: «Eh bien, nous savons que c’est un fanatique.» Mais cela n’a pas fait obstacle. Je me suis retourné, juste comme le Seigneur me l’avait dit ; j’ai dit: «Père céleste, Toi qui ne peux mentir, il y a deux ans dans mon pays, Tu m’as montré ce garçon. Et Tu m’as montré qu’il devait revenir à la vie.» J’ai dit: «Ô Dieu, maintenant exauce la prière de Ton serviteur. Et toi mort, tu ne peux plus le retenir ! Rends-lui sa vie, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vivra de nouveau.» Et le petit garçon a crié, d’un bond il s’est tenu sur ses pieds, et il n’était même pas malade ni rien, il était parfaitement en forme.

[15] La nouvelle s’est répandu jusqu’en Russie. (Cela s’est répandu dans toute la Russie.) Nous étions juste à quelques kilomètres de la frontière à ce moment-là, et ce soir-là, lorsque je suis entré, il y avait des soldats russes qui se tenaient là faisant le salut. Quatre soldats avaient dû–quatre soldats finlandais avaient dû me conduire sur une distance d’environ six pâtées de maisons pour m’emmener jusqu’à la ville, on devait aller au Messuhalli là où se tenait la réunion. Ils se tenaient là faisant le salut, des larmes coulant sur leur visage. Mon interprète a dit qu’ils disaient ceci: «Nous recevrons un tel Dieu. Nous croirons de telles choses.» Le problème du christianisme, c’est la faiblesse de la chaire. Les prédicateurs ne sont pas prêts à prendre Dieu au mot. Amen. C’est vrai.

[16] Maintenant, je n’oublierai jamais quelque chose qui est arrivé. Lorsque je suis entré ce soir-là... Eh bien, ils avaient donné des ordres pour que personne ne reste sur la rue. Je ne pourrais rien faire de plus que vous parler. Pour ce qui est de me parler... Je–je n’apprécie pas qu’ils le fassent, mais vous auriez une bousculade. Et nous mangions tout le temps dans la salle...?... bien dommage. Et je me souviens du moment où j’ai fait mon entrée. Et ces petits soldats tenaient leurs couteaux, et je marchais au milieu d’eux. Nous sommes entrés–nous sommes entrés dans une petite pièce. Et aussitôt que nous sommes entrés là, on a claqué une porte et une fillette finlandaise se tenait là, en train de me regarder. Elle a pensé qu’elle avait fait quelque chose de mal. Elle s’est mise à trembler. J’ai su que cette enfant voulait me voir, mais elle avait peur. Elle avait une grande–une grande courroie autour d’elle, elle avait une grande courroie qui passait par-dessus l’épaule. Une de ses jambes était plus courte que l’autre. Sur sa jambe droite... elle avait perdu l’usage de sa jambe droite. Alors il y avait un grand appareil orthopédique attaché à une chaussure à semelle compensée.

[17] Maintenant, observez. Je vais–je vais vous montrer à quoi cela ressemblait. Et il y avait une bande qui était enroulée ici. Et derrière il y avait une–une lanière en cuir, cela passait au-dessus de son épaule, et cet appareil orthopédique était sur sa grande chaussure, cela remontait comme ceci, et passait sur cette bande par ici. Elle avait deux béquilles, et c’était le seul moyen par lequel elle pouvait marcher, or elle avait dû traverser la pièce pour venir jusque là, et c’était serré à l’orteil de la chaussure, et lorsqu’elle avançait, elle soulevait son épaule, elle levait cette jambe-là, la projetait en avant comme cela. Ensuite elle posait sa béquille devant et soulevait cette jambe, et c’est de cette manière qu’elle marchait.

[18] Et j’ai remarqué que, pendant qu’elle se tenait là, sa petite chevelure était en bataille et sa petite jupe était tout en lambeaux. J’ai appris plus tard qu’elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre. Elle n’avait ni père ni mère ; ils avaient été tués pendant la guerre. Elle était errante, et c’est une société de bienfaisance qui lui avait fabriqué ce grand appareil orthopédique. Et elle m’a regardé ; elle a baissé sa petite tête ; elle a de nouveau levé les yeux ; et ce soldat finlandais... L’interprète venait d’entrer par la porte. Je ne connaissais aucun mot finlandais, et ils étaient en train de me pousser...?... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] J’ai dit: «Non, non, non, non.» Et deux d’entre eux avaient le dos contre le mur et deux autres étaient derrière moi. Je me suis tourné vers eux ; j’ai dit ceci: «Chut» [Frère Branham produit un son.] Et j’ai dit... De ce côté... «Chut !». Ils se sont arrêtés et ils ont regardé. Et j’ai regardé cette petite fille ; et j’ai dit: «Chérie, veux-tu venir à moi?» Elle ne me comprenait pas, alors je lui ai fait signe de venir. Et elle a souri, et la voici venir, faisant avancer cette petite jambe. Je suis resté tranquille, et je l’ai regardée. Et elle s’est directement approchée de moi, elle a posé ses petites béquilles par terre. Et je me demandais ce qu’elle allait faire. Et ses–ses petits vêtements en lambeaux–cela–cela m’a fait mal au coeur. Et savez-vous ce qu’elle a fait? Et de sa petite main elle a saisi mon manteau, et elle a baisé ma poche. Je vous assure, mon coeur allait se briser. Elle a déployé sa petite jupe, c’est la coutume de petites Finlandaises. Elle a dit–et elle a dit: «Kiitos,» ce qui signifie «merci.» Et j’ai encore regardé, j’ai dit: «Ô Dieu, même si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Tu devrais récompenser cette enfant pour cette foi.» Je me suis mis à avancer dans ce sens, et j’ai regardé. Et là une vision est apparue: la petite fille marchait normalement ; je ne savais comment le lui dire. J’ai dit: «Chérie, Jésus t’a guérie.» Elle n’a pas compris de quoi je parlais. Jai dit: «Eh bien, tôt ou tard elle comprendra.»

[19] Alors je suis entré, et ce soir-là, lorsque les jeunes gens sont venus me chercher, de grands tas de béquilles gisaient... le Seigneur les avait guéris, ensuite ils ont dit: «C’est le moment de vous retirer.» J’ai dit: «Laissez-moi appeler encore quelques cartes.» Alors savez-vous ce qui est arrivé? La prochaine carte que j’avais appelée, c’était cette petite fille là. Alors on l’a fait monter sur l’estrade. Je me suis dit: «Oh ! ça y est.» Alors elle s’est approchée. J’ai dit à l’interprète: «Maintenant, dites juste ce que je dis.» J’ai dit: «Chérie, là dans le hall, Jésus t’a guérie. Maintenant, va là-bas et assieds-toi. Et lorsque les gens... Que quelqu’un t’enlève cette chose. Pose tes mains sur tes hanches, et avance–fait descendre tes mains jusqu’en bas pendant qu’ils enlèveront l’appareil orthopédique, jusqu’à ce que tu sentiras que ta jambe aura la même taille que l’autre. Ensuite reviens me montrer.» Alors nous avons commencé à appeler quelqu’un d’autre. Après quelques instants, la voici qui avance, tenant en mains l’appareil orthopédique et les béquilles, elle courait de toutes ses forces, elle était tout à fait normale et guérie. Jésus-Christ l’avait guérie.

[20] Il faut que je vous parle de l’autre garçon. Cela ne va prendre qu’une minute ou deux. Ecoutez. Le second jour passa. Ce petit garçon n’avait pas repris conscience, et cette petite mère était dans tous ses états. Lorsqu’ils sont venus me chercher pour m’amener à l’hôtel ce soir-là, les managers voulaient me prendre par les bras et me faire passer au-dessus d’elle. Cette petite mère, qui avait environ vingt-cinq ans, était vraiment dans tous ses états. Alors ils–elle a dit... Elle désirait que j’aille prier pour son garçon. Alors le jour suivant je l’avais–je leur ai demandé de la faire monter, elle et son mari. Et je leur ai dit: «Que désirez-vous?» Elle a dit: «Venez guérir mon petit garçon, gentil monsieur.» Et j’ai dit: «Je n’en suis pas capable.» «Eh bien, a-t-elle dit, vous avez guéri l’autre petit garçon.» J’ai dit: «Non. Là, dans mon pays, Dieu m’avait montré une vision.» Elle a dit: «Dans ce cas, voyez une vision sur mon petit garçon.» Ça, c’est une mère. J’ai dit: «C’est très bien, mais je ne peux pas produire des visions. Ce n’est que Lui qui les donne.» Et j’ai dit: «Etes-vous une chrétienne?» «Non.» «Est-ce que le–le père est un chrétien?» «Non.» J’ai dit: «Pourquoi ne devenez-vous pas chrétiens? Je vous dirai pourquoi: En effet, si ce petit garçon meurt, il est juste un petit garçon ; il ira au Ciel. Mais si vous, vous mourez, sans être une chrétienne, vous ne le reverrez plus jamais. Maintenant, pourquoi ne devenez-vous pas chrétiens, car en faisant cela, vous pourrez trouver grâce aux yeux de Dieu. Si vous devez trouver grâce devant moi ou devant quelqu’un d’autre, faites quelque chose pour nous, soyez gentils à notre égard. Et comme le–comme les gens le faisaient à l’égard des prophètes et des autres, et des apôtres. Approchez-vous de Lui avec respect.»

[21] Alors ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas perdre, ainsi ils se sont agenouillés et ils ont eu une véritable conversion. Et le père a embrassé sa femme, et ils sont rentrés chez eux. Mais la petite mère a dit: «Maintenant, venez guérir mon garçon.» J’ai dit: «Soeur, c’est contre les règlements de la campagne de faire une visite privée.» Pendant nos voyages au fil des années, nous avons constaté ceci: si donc tu vas chez quelqu’un, et pas chez l’autre, cela causera du ressentiment. J’ai dit: «Si le Seigneur me conduit, c’est différent. Mais je ne peux pas y aller juste comme cela.» J’ai dit–j’ai dit: «Pensez-y, il y a plus de dix mille personnes maintenant qui m’attendent.» J’ai dit: «Rentrez simplement chez vous. Jésus peut me donner une vision ici dans cette pièce tout comme Il avait pu le faire là-bas.» Elle a écouté ; elle a dit: «Allez voir une vision.» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Partez, et si Lui me donne une vision... Il pourrait ne pas le faire. Il pourrait ne jamais le faire. Et s’Il le fait, je vous appellerai.» «Très bien.» Elle est rentrée chez elle. Environ dix minutes plus tard, le téléphone a sonné. L’interprète a décroché le combiné: «Est-ce que frère Branham a vu une vision?» «Non.» Et il a raccroché. Environ dix minutes plus tard, le téléphone a de nouveau sonné: «Est-ce que frère Branham a vu une vision?» «Non.» Et il a raccroché. Cela ne faisait que sonner sans arrêt.

[22] Ce soir-là, lorsque je suis rentré dans ma chambre, je–j’avais cette même Bible posée sur mon coeur. Un de mes frères du nom de Howard était avec moi. Il a dit–il m’a dit: «Billy, te souviens-tu de ces mauvais bonbons qu’on nous a donnés au Canada?» Il a dit: «Tu pensais que c’était fade, goûte ceci»: c’était deux petits morceaux de chocolat. J’ai dit: «Merci.» Bien souvent je reste seul dans un hôtel à cause des visions. Alors madame Isaacson et les autres avaient regagné leurs chambres. Chacun d’eux avait regagné sa chambre...?... Alors je suis entré dans la mienne ; c’était très loin, près de la région du soleil de minuit. Vous pouvez lire un journal sur la rue si vous êtes éveillé à minuit. Il ne fait pas noir pendant cette période de l’année. Alors je suis allé à la fenêtre. Maintenant, écoutez attentivement ; nous allons terminer.

[23] J’ai regardé en direction de–par la fenêtre, voici venir des centaines de ces petits finlandais là, traversant le parc, louant Dieu. Je me suis tenu là, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, un glorieux jour Jésus viendra, et Il va arranger toutes choses.» Oh ! J’ai dit: «Je T’aime, Seigneur. Tu es merveilleux, Seigneur. Et je T’aime de tout mon coeur. Ne veux-Tu pas avoir pitié?» Et j’ai entendu quelque chose. Cela faisait [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.] Et j’ai regardé, et sur une table était posé un vase. Et il contenait deux fleurs. L’une d’elles était tournée dans ce sens vers le sud et était à moitié inclinée. Celle qui était tournée vers le nord était entièrement recourbée. Et j’ai dit: «D’où cela vient-il?» Et j’ai regardé autour de moi, et voici à mes côtés se tenait ce Grand Ange, un grand Homme, vêtu d’une robe blanche ; Ses cheveux noirs Lui tombaient sur les épaules. Il avait les bras croisés et était en train de me regarder. Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» J’ai dit: «Deux bonbons, Monsieur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’ai pris un morceau, je l’ai mis dans ma bouche, je me suis mis à manger. Je l’ai avalé: c’était bon. Et juste à ce moment-là cette fleur qui était courbée en direction du nord a produit un bruit, faisant: «Whiou, whiou», [Frère Branham souffle dans le micro.–N.D.E.] et elle s’est redressée. Et j’ai regardé, et je me suis dit: «Qu’était-ce?» Géographiquement, c’est juste la façon dont les deux garçons étaient tombés: un vers le sud, l’autre vers le nord. Celui qui était tombé en direction du nord, c’est celui qui avait été ressuscité des morts. Il a dit: «Mange l’autre morceau.» Je l’ai mis dans ma bouche, je me suis mis à mâcher cela. Oh ! C’était amer. Et aussitôt je l’ai fait sortir. Maintenant, voici quelque chose. J’ai regardé cette autre fleur. Cela faisait: «Teuhh...?... [Frère Branham frappe à la chaire.] Cela descendait continuellement. Il a dit: «Mange-le.» Je l’ai remis dans ma bouche, j’ai retenu mon souffle. Et je l’ai mangé très rapidement ; je l’ai avalé ; et lorsque je l’ai avalé, l’autre fleur a fait: «Pfff» [Frère Branham souffle dans le micro.], elle s’est redressée, elle s’est tenue juste à côté de l’autre. Et j’ai dit: «Que signifie ceci?» Il a dit: «Va appeler cette mère.» Alléluia ! Et dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu a exaucé ta prière, et l’enfant ira bien.»

[24] J’ai couru en toute hâte vers le téléphone. J’ai poussé un grand cri, et à ce moment-là, cela–tout le monde s’est mis à crier et à courir. Et lorsque je suis arrivé là, j’ai dit: «Allez appeler cette dame.» Et lorsqu’ils sont allés l’appeler, ils ont téléphoné à l’hôpital ; on leur a dit que le bébé était mourant. Alors ils ont eu la mère au téléphone, et lorsqu’ils lui ont parlé, savez-vous ce qui s’est passé? Elle criait à tue-tête. Elle a dit: «Frère Branham, le bébé est revenu à lui, nous le ramenons à la maison maintenant. Le médecin trouve que l’enfant n’a aucun problème. Gloire à Dieu !» Avais-je quelque chose à faire là-dedans? Non. C’est la prière de la mère qui a sauvé l’enfant. J’ai seulement fait ce que je devais faire d’après ce qui m’a été montré. Qu’est-ce? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[25] Bien-Aimé Père céleste, viens maintenant, je Te prie. Oh ! Pendant que mon coeur regarde en arrière, et que je pense à ces jours dorés là parmi ces gens aimables et fidèles, aux grands signes et miracles que tu as accomplis dans diverses parties du monde, je me pose des questions. Un glorieux jour nous nous rencontrerons de nouveau nous tous. Oh ! quel moment ce sera ! Nous sommes si reconnaissants de ce que Jésus vint. Maintenant, beaucoup de gens sont ici ce soir, Seigneur, j’aurais bien voulu les guérir. Les médecins auraient bien voulu faire quelque chose pour eux. Ô Dieu, aide ces médecins alors qu’ils travaillent de tout leur coeur. Nous Te prions de leur donner la sagesse. Ces gens veulent vivre. Mais, Père, beaucoup d’entre eux sont hors de portée des médecins. Tu es le Seul qui peut aider maintenant. Oh ! ne veux-Tu pas le faire pour eux? Viens ce soir. Je–je leur ai dit que Tu les as guéris lorsque Tu es mort au Calvaire. Et lorsque Tu étais ici, Tu disais que Tu ne faisais que ce que le Père Te disait de faire.

[26] Ô Dieu, encore une fois, tandis que nous quittons cette merveilleuse nation, donne-leur encore une fois Ton admirable bénédiction de Ta Présence qui est au milieu d’eux. Ô Dieu, bénis cette petite nation. Pose simplement Ta main sur cette nation. Tu l’as préservée de la guerre, et Tu les as aidés. Ô Dieu, qu’ils Te soient reconnaissants pour tout. Or, on nous a appris que pendant la guerre cette nation a servi d’hôpital. Ô Grand Médecin, viens à l’hôpital, que ces gens Te voient. Maintenant, Bien-aimé Père céleste, que ce soir, que ce soir, il en soit comme pour ceux qui revenaient d’Emmaüs. Tu avais marché avec eux toute la journée. Ils ne T’avaient pas reconnu. Ils ne savaient pas que c’était Toi. Et beaucoup parmi eux ici, ont marché avec Toi, et ne s’en rendent pas compte. Mais, Père, ce qui leur avait permis de s’en rendre compte à l’époque, c’est la manière dont Tu as fait quelque chose. Tu–Tu avais fait quelque chose différemment–vraiment différemment des autres hommes. Maintenant, ne veux-Tu pas le faire de nouveau ce soir, Seigneur, juste quelque chose de différent ce soir, afin qu’ils sachent, comme ceux qui étaient à Emmaüs, que c’était Toi? Je crois qu’ils Te recevront et rentreront chez eux en se réjouissant comme ces disciples en ce temps-là, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Cher ami chrétien, nous voici à la dernière soirée de ma série de réunions. Allons à Lui maintenant. Croyons en Lui de tout notre coeur. N’ayons pas un seul brin de doute dans nos coeurs. Je crois que vous savez qu’Il est ici. J’aimerais vraiment vous voir guéris. J’ai fait tout ce que je sais faire. Je crois que Jésus a fait autant qu’Il pouvait faire. Je ne connais rien d’autre qu’Il pourrait [encore] faire. Maintenant, croyons en Lui.

[28] Combien... De quelles cartes s’agit-il? On a distribué les cartes de prière. Appelons les cartes de prière série D–D de 1 à 50. Maintenant, qui a la carte de prière D numéro 1? Levez la main. Bon, il y a trois mains qui se sont levées ; il ne devrait y en avoir qu’une seule. D-1. Très bien. Approchez, madame. Très bien. Venez par ici. Très bien. D-2, levez la main. D-2. Dites-leur d’attendre en toute tranquillité. C’est pour cette raison que nous distribuons les cartes. Soyez respectueux ; soyez très respectueux. Très bien. Maintenant, regardez tous dans cette direction vers moi. Regardez vers ici, tous. Maintenant écoutez, lorsque votre numéro sera appelé, ne vous levez pas. Levez simplement la main. Maintenant, qui a la carte D numéro 1? D numéro 2, levez la main. D numéro 2? Très bien. D numéro 3? Il se peut que ce soit quelqu’un qui est sourd. Que quelques huissiers aillent jeter un coup d’oeil sur ces cartes par ici. D numéro 3? Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Voyez si c’est... D-3, voulez-vous lever la main? A-t-il... Très bien ; D-4...?... D-4, levez la... Très bien. Très bien. Par ici. D-5. Par ici. D-6? 7? 8? 8? 9? 9? 10. D-10. 10? 10? 11? 11? 11? D-12. Très bien, venez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[29] ... combien désirent que Dieu les guérisse, partout dans la salle juste [Espace vide sur la bande]... J’aimerais prier sur ces mouchoirs. Voulez-vous vous joindre à moi, frère Bosworth? Notre Père céleste, nous Te remercions pour cet ordre de poser les mouchoirs les uns pour les autres et...?... C’est ce que dit Ta Parole. Nous croyons Ta Parole. Ô Dieu, pendant que je m’agenouille ici avec ce vieux patriarche qui est Ton serviteur, exauce notre prière, notre amour pour ces gens. [Espace vide sur la bande]... que Tu as placé dans nos coeurs...?... placé dans nos coeurs ici dans la foi en croyant. Nous leur envoyons ces mouchoirs...?... au Nom de Jésus afin que Tu les guérisses tous. Amen.

[30] Je n’avais pas l’intention de...?... C’est bon. Laissez-moi... [Frère Branham s’adresse à l’interprète loin du micro, pendant qu’on déplace quelque chose.] Très bien. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Ils essaient d’examiner avec les médecins ou quelque chose au sujet de cette dame qui était malade. S’il pense qu’elle est sur le point de mourir... Parlons-en d’abord à Jésus, voyons ce qu’Il dit. Amen. Euh–euh–la ligne de prière... Que quelqu’un aille là-bas. Allez-y, frère, s’il vous plaît. Très bien, prenez sa carte.

[31] Maintenant, j’aimerais que vous regardiez par ici. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais que vous croyiez vraiment. Maintenant, s’il y a quelque chose que je puisse faire pour vous aider afin que vous soyez guéri, je ferai tout mon possible pour le faire. Maintenant, je ne le peux pas. La seule chose que je peux faire, c’est d’être comme votre médecin. Si vous aviez quelque chose qui cloche, et que lui ait un médicament contre cela, il doserait ce médicament, et vous le donnerait. C’est tout ce qu’Il peut faire. Le reste relève de Dieu. Si vous devez être opéré, il fera l’opération et remettra le reste à Dieu. Il ne pourra pas guérir le patient, il pourra seulement ôter cette chose qui fait mal. Il ne pourra pas guérir, mais il confiera le reste à Dieu.

[32] Eh bien, Dieu a donné aux hommes un–un don pour prêcher. Ils prêchent, vous disant que Jésus est mort pour vous sauver. Vous croyez cela et vous êtes sauvé. L’homme ne peut pas vous sauver ; vous devez accepter ce que Jésus a fait. Les hommes vous prêchent et vous disent que Jésus est mort pour votre maladie. Alors si vous ne pouvez pas croire cela, Il a donc établi des dons dans l’Eglise par Son Esprit. Maintenant, Il m’a envoyé avec un don, tel que celui de voir des visions. Et Il opère à travers Son Eglise juste comme Il m’a montré des visions. Quel est le but de cela? Elever votre foi pour que vous puissiez croire et être guéris. Maintenant, mes amis, je ne suis pas ici comme un séducteur. Vous le savez bien. Certainement. Qu’aurais-je à faire ici si cela ne venait pas de mon coeur? Je suis ici pour vous aider. Alors je vous donne tout ce que je sais pour vous amener à croire en Jésus.

[33] Bon, voici cette dame qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue. Et maintenant, que se passera-t-il si Jésus se tenait ici, s’Il se tenait juste ici où je me trouve, et qu’elle soit en train de Le regarder? Eh bien, elle, peut-être qu’elle a des problèmes de ménage. Je ne sais pas ce qu’elle désire. Mais disons qu’elle est malade, si Jésus se tenait ici et qu’elle disait: «Ô Jésus, veux-Tu me guérir?» Qu’est-ce que Jésus aurait à lui dire? Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne crois-tu pas Ma Parole? Je t’ai guérie lorsque Je suis mort au Calvaire.» C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Oh ! Peut-être qu’Il pourrait lui parler. Et si le Père Lui montrait quelque chose à lui dire, ce serait tout, cela édifierait sa foi. Maintenant, considérez lorsqu’Il s’est adressé à la femme au puits. Il s’est mis à lui parler, et elle était une inconnue, et Il a pu–Il lui a dit ce qu’elle avait comme problème. Ah ! Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle ne pensait pas que c’était Dieu qui était là dans un homme–habillé comme un homme. Et Il... Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, le Christ, ce sera là le signe qui L’accompagnera. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Maintenant, tout au travers de la Bible, c’est ce qu’a fait Jésus. Et s’Il est ressuscité des morts, Il le fera de nouveau. Est-ce juste? Dites: «Amen.» Si c’est vrai. Maintenant, nous allons laisser cette dame être le juge.

[34] Maintenant, je vais lui demander si nous nous connaissons. Je n’ai aucun moyen de connaître quoi que ce soit à votre sujet: nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Si c’est juste...? Maintenant, comment puis-je savoir quelque chose au sujet de cette femme? Dieu sait que je ne la connais pas. Mais je sais qu’il y a quelque chose tout près ici maintenant, cet Ange que vous voyez sur la photo ce soir. (...?... ceci pourrait être plus facile. Avancez jusqu’ici.) Combien n’ont jamais vu l’Ange du Seigneur? Levez la main. Ceux qui ne L’ont jamais vu? Levez la main. Le voilà. Cela a été photographié en Amérique. Voyez-vous la Colonne de Feu? Ce sont les meilleurs scientifiques du monde qui ont examiné cela. Cela est accroché dans la salle des arts religieux avec un... scientifique–recherche scientifique. C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Grâces soient rendues à Dieu ! Maintenant, c’est ce qui est ici. Maintenant, vous avez vu cette Colonne de Feu, n’est-ce pas? Ecoutez, je ne sais pas quand je vous reverrai encore. Mais cette même Colonne de Feu est à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens juste en ce moment. Amen.

[35] Eh bien, ce n’est pas moi ; c’est Lui. Maintenant, Il connaît cette femme. Il sait tout ce qui la concerne. Alors, si moi je suis Ses yeux, ou plutôt s’Il utilise mes yeux, et ma voix, pour essayer d’encourager Son enfant, nous remercions Dieu pour ça. Et cela devrait amener chacun de vous à être reconnaissant. Cela ne devrait-il pas vous rendre reconnaissant? Dites: «Amen.» Maintenant, si Dieu fait cela pour cette femme, chacun de vous va-t-il croire en Lui? De tout votre coeur? Bon, écoutez, mon ami, vous devrez reconnaître qu’il s’agit d’un Etre surnaturel, alors votre approche à l’égard de Cela déterminera ce que vous allez en tirer. Ayez donc la foi. Je ne parlerai plus.

[36] Maintenant, étant donné que nous ne nous connaissons pas, soeur, et que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, je ne sais rien à votre sujet. N’est-ce pas? Mais vous vous rendez compte que Dieu vous connaît et qu’Il me connaît. Or, vous êtes ici pour quelque chose. Je l’ignore, mais Lui le sait. Eh bien, s’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous L’accepter comme étant Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui peut vous accorder votre désir? Le croyez-vous? Amen. Tout d’abord, je vois cette dame... Entre elle et moi se tient cette Lumière. Elle commence à disparaître. Je la vois pendant qu’elle recule dans le temps, elle est pratiquement une jeune fille. Et elle est très nerveuse, elle a été très nerveuse durant toute sa vie. Je vois cela la suivre ; même à l’école, elle était nerveuse. Elle a une aphasie. Elle est aussi myope. Elle est à l’école. Elle tient les livres tout près des yeux ; et lorsqu’elle recule cela, elle est myope. Ensuite je la vois comme une jeune femme, sa santé se détériore. C’est au niveau des poumons. Elle a–elle est allée consulter un médecin, et ce médecin a dit que c’était très grave. Un poumon est fichu. Et l’autre est presque fichu. Et vous êtes là, mourante. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[37] Maintenant, madame, vous m’avez entendu dire cela, ce n’était pas moi. C’était cet Ange. Etait-ce la vérité? Si c’était juste, levez la main. Croyez-vous maintenant?...?... Maintenant, quelle est la chose suivante que je peux faire? C’est d’imposer mes mains sur cette femme et demander que sa vie soit épargnée. Car quoi d’autre–qu’est-ce que cela lui ferait? Revenez à la Bible. Jésus a dit: «Ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits d’entre mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et cette femme sait qu’il y a quelque chose qui est tout près, elle voit cela par la... scientifique–par une preuve scientifique. Elle ressent Cela sur son propre corps. Regardez-moi. Je vais lui demander quelque chose. Madame, n’y a-t-il pas une sensation étrange sur vous maintenant? N’est-ce pas étrange ce que vous ressentez? C’est cette Lumière. Elle est suspendue juste au-dessus de vous, essayant de trouver là où se trouve la foi. Cela est prouvé scientifiquement ; cela est prouvé par des sensations ; cela est prouvé par la révélation. Jésus a dit que chaque parole sera établie sur la déclaration de deux ou trois témoins. C’est ce que dit la Bible. C’est ce que dit la photo. C’est ce que dit ce qu’elle ressent. Et c’est ce que dit la révélation du Seigneur. Ça fait quatre témoins indéniables. Cela doit en être ainsi.

[38] Maintenant, est-ce que je peux la guérir? Non. Seule sa foi en Dieu peut le faire. Voulez-vous prier avec moi pendant que je lui impose les mains, car cette dame est mourante. Et elle est juste une enfant ; elle est jeune, il semble qu’elle a encore sa vie devant elle. Elle aimerait vivre. Elle aimerait vivre comme vous. Mère, qu’en serait-il si c’était votre fille? Papa, qu’en serait-il si c’était votre enfant? Frère, qu’en serait-il si c’était votre soeur ou votre femme? Vous auriez aimé que tout le monde soit sincère. Et c’est ce que nous voulons être: c’est l’enfant de quelqu’un. Bien-Aimé Père céleste, réalisant que ceci est un moment crucial pour ma soeur, oh ! veux-Tu manifester Ta miséricorde, ô Dieu? Avec mes mains posées sur elle, la seule chose qui peut sauver sa vie, c’est un acte de création de Ta part. Ô Dieu, Tu peux faire repousser ces poumons. Accorde-le, et il en sera ainsi. Je condamne ce démon de la tuberculose. Ô toi démon, tu t’es caché de Dieu, et des médecins, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Sors de cette femme, au Nom de Jésus ! Amen ! Maintenant, voilà. C’est maintenant le moment. Maintenant même vous vous sentez bien ; c’est juste. Eh bien, cela vous a quittée. Maintenant, continuez de croire. Retournez chez votre médecin ; écoutez ce qu’il vous dira. Mangez tout ce que vous pouvez. Reprenez du poids. Pesez-vous demain. Après une semaine, pesez-vous encore. Ensuite écrivez-moi une lettre. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... C’est juste...?...

[39] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Tenez ferme. Oh ! Que peut-il arriver? Cela devrait être réglé maintenant même. Gloire à Dieu. Tout le monde devrait avoir la foi. Cela pourrait se faire maintenant. Mais prions encore pour quelques personnes. J’ai quelques personnes qui viennent et tous entrent...?... Tous–tous sauf le numéro 3. Tout le monde est dans la ligne. Bon, madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Jésus vous connaît. Croyez-vous que Jésus, le Fils de Dieu, s’Il se tenait ici... Il est ici. C’est ce que vous ressentez maintenant même. J’aimerais que l’assistance observe l’expression sur le visage des patients lorsque cela les touche. Cette dame sait qu’il y a quelque chose autour d’elle. Elle en est consciente. Je vois que vous avez une maladie. Ça se trouve dans votre côté et dans votre dos. Pas vrai? C’est le côté gauche. C’est juste. C’est une tumeur au côté gauche et dans le dos. Est-ce juste? Croyez-vous que Jésus vous guérira? Dieu bien-aimé, aie pitié de notre soeur...?... débarrasser de cet horrible démon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[40] Et un grand goitre a poussé. Et ensuite, par une intervention chirurgicale ce goitre vous a été ôté. Et depuis qu’on a ôté cela, cela a produit sur vous un effet néfaste. Vous êtes presque aveugle. Vos yeux se détériorent ; et vous vous sentez faible par moments et autres. Et bien des choses vous arrivent. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus se tient à côté de vous? Bien-Aimé Père céleste, je prie au Nom de Jésus, aie pitié de cette femme. Tu l’as envoyée ici ce soir pour une raison. Ô Dieu, aie pitié d’elle, épargne-la, guéris-la, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma chère soeur.

[41] Eh bien, je ne suis pas hors de moi. Cela m’affaiblit tout simplement. Une pareille sensation qui se produit dans l’assistance. Chaque esprit est soumis juste en ce moment. Vous qui sentez quelque chose d’étrange à l’égard de ceci, j’ai perçu votre sentiment ; je sais que vous êtes ici. Quel sentiment ! Ô Jésus, qui est le Fils de Dieu, Il vit. Beaucoup d’entre vous croient ce soir. Ne soyez pas découragés. Je crois de tout mon coeur, de grandes guérisons vont se produire.

[42] Bon, à cette dame... Maintenant, nous pouvons simplement amener toute cette file de gens. Nous allons juste continuer de faire la même chose. Mais parlons à cette dame, juste celle-ci, une de plus. Et voyons ce que le Saint-Esprit lui dira. Maintenant, cette dame est–est une inconnue. Maintenant, madame, afin que les gens ne pensent pas que c’est de la psychologie, ôtez votre esprit du motif de votre présence ici. Pensez à quelque chose d’autre qui n’a rien à voir avec ceci. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez en Jésus. Et si Jésus me dit ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter cela et croire de tout votre coeur? Maintenant, vous êtes consciente que je ne vous connais pas ; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais aussi certain que je suis un ministre, ici à l’estrade, j’aimerais vous demander quelque chose. Ça fait presque une minute depuis que je vous parlais, quelque chose vous a envahie (Est-ce juste?), c’est comme une sensation. Levez la main. C’est juste. Amen. C’est l’Ange du Seigneur. Maintenant, croyez. Vous souffrez de la nervosité. Ensuite vous avez un... Je vois un coeur en train d’être examiné. Vous avez une maladie cardiaque. Ensuite vous avez quelque chose qui ne va pas dans le foie. Il y a quelque chose dans le foie, on a examiné cela. Vous vous faites soigner par un médecin, il y a des médicaments et des médecins. Et je vois votre médecin pendant qu’il secoue la tête. Il–il vous a dit que vous étiez... Il a prélevé un–quelque chose au sujet d’une fièvre, une sorte de fièvre–une fièvre. Et il–il ne sait pas l’origine de cette fièvre. Il ne comprend rien au sujet de cette fièvre. C’est juste. Oui. Amen. C’est Jésus seul qui le sait. Approchez, mère. Ô Dieu, aie pitié de ma soeur. Je Te prie de la guérir, Seigneur...?... envoie Ton Saint-Esprit. Maintenant, guéris chaque nerf et rétablis-la, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Vous êtes la bienvenue.

[43] Gloire au Seigneur ! Si tu crois. Pourquoi ne pouvez-vous pas croire?...?... Pourquoi ne pouvez-vous pas croire? Notre Dieu est ici pour vous guérir. Le croyez-vous? Certainement, Il est ici pour vous guérir. Ayez foi en Lui. Qu’en dites-vous, maman? Allez-vous croire maintenant? Qu’en dites-vous, soeur, juste là derrière? Allez-vous croire? Si vous pouvez croire, vous pouvez vous remettre à manger. Dieu vous guérira. Qu’en pensez-vous, petite soeur, qui est assise là, me regardant avec cette maladie cardiaque, vous qui êtes assise là, ayant cette bande noire autour de votre chapeau? Vous avez une maladie cardiaque, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier, et vous demandiez à Dieu de vous rétablir, n’est-ce pas? C’est juste. Cela vous est accordé. Dieu vous guérira. Soeur, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis cela... Voyez-vous, Il m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Non pas me croire comme si j’étais Lui, mais croire que c’est Lui qui m’a envoyé. Voulez-vous faire quelque chose pour moi? Voulez-vous imposer la main sur cette dame à côté de vous, là-bas? Juste à côté... Non, la suivante, de l’autre côté. Cette dame qui est assise là est très malade. Elle a une maladie du foie, dans son foie. Et vous désirez être guérie, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Agitez la main si vous voulez être guérie. Amen. Maintenant, je vais offrir une prière pour vous. Ô Jésus, le Fils de Dieu, guéris-les. Leur foi exerce cette attraction par ici. Mais il fait toujours sombre autour d’eux, Père. Oh ! Enlève l’obscurité et guéris-les, au Nom de Jésus. Satan, quitte-les, au Nom de Jésus ! Amen ! Maintenant, écoutez. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Ces mêmes ténèbres qui étaient autour de vous, vous ont quittés. La foi, si tu crois, tout est possible.

[44] La dame assise juste ici, en train de me regarder. Elle dit: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» Vous avez une maladie cardiaque...?... Vous avez une maladie cardiaque. Est-ce que vous croyez, vous qui avez cette maladie cardiaque. Ceux qui croient de tout leur coeur? Vous croyez? Alors vous pouvez être guérie de cette maladie cardiaque. Amen. Bon, vous avez une maladie du sang, vous qui êtes assis juste là. Croyez-vous que Jésus vous guérira, pendant que vous êtes assis juste là? Oui? Vous croyez? ...?... Très bien. Monsieur, Il vous a guéri. Amen. Ayez simplement la foi. Juste ici, voyez-vous cette Lumière qui est suspendue là-bas? C’est à une distance d’environ quatre rangées. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, vous qui êtes juste là au bout de la rangée? Croyez-vous que Jésus vous guérit? Si vous croyez, vous pouvez recevoir cela. Très bien. Le croyez-vous? Amen. Alors vous pouvez l’avoir. Voici une autre personne assise juste ici, souffrant de l’arthrite. Est-ce que vous croyez? Vous pouvez recevoir cela. Amen. Est-ce que vous croyez, vous là-bas qui souffrez de la tête, vous qui êtes assis juste là au fond, souffrant de la tête? Est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen. Oh ! Il est ici, juste ici. Est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen. Oh ! Il est ici, juste ici. Croyez-vous?

[45] Voici une dame assise ici, la deuxième dans cette rangée, environ quatre rangées derrière, elle a une maladie de nerfs. Croyez-vous que Jésus vous guérira? Amen. Vous êtes exaucée maintenant même. Voici une dame qui est assise juste là derrière, elle a une affection des jambes, dans ses jambes. Est-ce que vous croyez? Tenez-vous debout. Jésus vous guérit. Amen. Ayez la foi. Ayez la foi ; ne doutez pas. Il y a une personne assise juste ici, qui a l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Si vous croyez, vous pourrez l’obtenir. Amen. Alléluia ! Là il y a une dame assise, qui souffre de cette maladie gynécologique, elle est assise un peu en retrait, ayant cette... de dame. Oui, là derrière ayant cette maladie gynécologique, elle est assise juste derrière par ici. Juste là, cette dame qui essaie de se lever. C’est juste, madame. Amen. Vous pouvez obtenir votre guérison. Alléluia ! Croyez en Lui.

[46] Regardez dans cette direction. Voilà cela passe par ici. Ça se trouve juste ici. Il y a un homme qui se tient ici derrière, ayant la prostatite. Croyez-vous que–que Jésus-Christ vous rétablira? Vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Amen. Alléluia ! Ne pouvez-vous pas croire en Lui? Oh ! la la ! Voyez? Eh bien, Cela va partout. Voyons voir si nous pouvons prendre un peu plus de gens dans la ligne de prière. Approchez. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Il y a quelques instants, vous étiez assise juste là derrière. Cet après-midi pendant que je prêchais, vous étiez en train de me regarder. Vous êtes une croyante. Vous avez une maladie gynécologique. Vous avez été guérie cet après-midi pendant que vous étiez assise là derrière. Quelque chose est venu sur vous. Est-ce juste? C’est... Regardez simplement par là ; La voici qui va au-dessus de l’assistance. J’aimerais vous demander quelque chose. Chaque femme qui a une maladie gynécologique comme cela, tenez-vous debout sans tarder maintenant même. Tenez-vous debout, vous toutes. Le voilà. Restez debout. Jésus qui peut vous guérir ici peut guérir là-bas. Ô Dieu, au Nom de Jésus... Satan, tu es condamné. Quitte ces femmes, au Nom de Jésus-Christ ! Amen ! Rentrez chez vous et soyez guéries,...?... au Nom de Christ. ... disparu.

[47] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Tenez. Toute personne dans cette assistance. Voici quelque chose de nouveau. Toute personne qui souffre d’une maladie des reins dans le dos, tenez-vous debout. Vous qui avez une maladie des reins... Regardez là-bas. Voici ce que cette dame a. Ces mêmes démons sont en train d’appeler pour recevoir du renfort. Je n’arrive pas à vous distinguer. Regardez...?... Cela vous environne complètement. Prions. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je condamne ce démon. Satan, sors d’eux, au Nom de Jésus ! Amen ! Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guéris. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez de tout votre coeur. Est-ce que tout le monde croit? Est-ce que vous croyez? Alléluia ! Jésus ne faillit jamais. Est-ce que vous croyez, madame, vous qui êtes assise ici, souffrant du rhumatisme? Croyez-vous que Jésus vous guérira? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Il le peut si vous croyez. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de L’accepter. Et tenez-vous simplement debout et soyez guérie. Oh ! la la ! pourquoi ne vous levez-vous pas? Oh ! vous les gens, toute l’assistance, selon ma manière de voir, est illuminée par la puissance de Dieu. C’est juste au-dessus de vos têtes. Je crois que vous pouvez être guéris. Ecoutez. Je condamne chaque doute, au Nom de Jésus-Christ. Voici votre heure, vous tous par ici, tenez-vous debout et recevez votre guérison. Ecoutez, les gens se lèvent de leurs fauteuils roulants ; tout le monde. Ô Dieu, gloire au Seigneur ! Oh ! nous Te remercions, Père. Satan, nous te condamnons ; tu es vaincu. Au Nom de Jésus, quitte cette assistance ! Connaissez-vous ce cantique: «Jésus...?...» Vous le connaissez?...?...


CODE: 55-0828E
TITRE: Monsieur, nous voudrions voir Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 47

[1] Merci, du fond du cœur; ça me donne une impression d’être vraiment le bienvenu. Et je souhaite que je puisse revenir bientôt, pour rester ici deux semaines peut-être. Mais il faut prier pour moi, et je prierai pour vous. Et maintenant, au cours de ces réunions, nous sommes arrivés juste à faire bonne connaissance et nous sommes obligés de partir. Mais, Dieu voulant, nous reviendrons. Je vous remercie pour toute votre bonté envers moi, vous avez vraiment été gentils, à me donner tant d’attention et à être tellement attentifs. Et j’ai appris ce soir que ce réveil continuera. M. Scott et d’autres pasteurs continueront ces réunions. Et dès lundi soir. J’ai rencontré M. Scott. C’était un Anglais, mais il a vécu en France de nombreuses années. C’est un pionnier, en quelque sorte, en France, établissant des assemblées de pentecôte. Je suis sûr qu’il parle un excellent français, alors venez écouter notre frère. Je ne connais pas les autres pasteurs qui vont poursuivre cette tâche avec lui, mais je prie pour eux, que Dieu vous donnera de bonnes réunions et que ceci devienne une affaire du pays tout entier, que toute la Suisse serve l’Éternel de tout son cœur. Et je prie qu’Il guérisse toutes les maladies de votre pays, et vous donne une vie longue et heureuse. Et je souhaite vous rencontrer tous, un jour, dans la Gloire. Et jusqu’à ce temps-là, servons-Le et aimons-Le de tout notre cœur. Je désire remercier ici les pasteurs qui nous ont aidés. J’ai rencontré des hommes si bons, à ce déjeuner. De différentes dénominations, mais nous étions un par le cœur. Et je prie qu’il en soit toujours ainsi, que nous soyons assez grands en Christ pour regarder par-dessus les barrières des dénominations et ne voir que nos frères et nos sœurs, et les aimer, et servir Dieu avec eux. Je désire remercier les membres du service d’ordre qui se tiennent ici, à la porte, et qui m’aident. Et je désire remercier mon porte-voix en français. Je l’ai pris au piège par cela. J’ai fait une manœuvre d’approche de cette phrase-là sans qu’il s’en doute. J’ai une excellente voix en France. Selon ma manière de voir, il a accompli un grand travail. Que le Seigneur bénisse mon frère. Je lui ai dit que, lorsque je reviendrai, je veux qu’il soit mon porte-voix …?… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Et si j’ai oublié quelqu’un, ce n’était pas mon intention. Et du fond de nos cœurs, — je dis ceci pour le Dr Guggenbuhl, et pour M. Arganbright, M. Bosworth et Billy Paul, — nous vous souhaitons bonne santé et les bénédictions de Dieu sur vous. Priez pour nous. Il nous faut rentrer à la maison maintenant, et recommencer d’autres réunions tout de suite. Ce soir, M. Bosworth vous a parlé déjà, et je suis sûr que vous avez eu de la joie à entendre le message de M. Bosworth. Je ne vais pas prêcher ce soir. Je vous ai gardés si longtemps cet après-midi. Et vous étiez vraiment braves, car vous êtes restés ici malgré l’orage. Satan ne voulait pas que nous ayons cette réunion. Mais nous avons tenu bon. Dieu nous donne la victoire. Environ trois mille cinq cents se sont levés pour renouveler avec Christ. Et je viens d’être dit que deux mille ont signé une carte d’engagement pour le salut. Nous louons Dieu. Vous voyez pourquoi Satan était en colère? Ça ne l’a pas avancé à grand-chose. Dieu est Celui qui règne. Amen.

[2] Je vais juste vous donner un petit témoignage. C’est un témoignage de l’œuvre de Dieu, une partie intérieure, en quelque sorte, de ma propre vie. Nous nous aimons suffisamment, et vous savez que je ne suis pas ici pour un profit personnel. Je suis ici pour Jésus. Alors, simplement pour donner un petit témoignage… Avant que nous fassions cela, nous voulons lire un verset ou deux de la Parole de Dieu. Je voudrais que l’interprète lise dans saint Jean, chapitre 12, les trois derniers versets. Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à Sa Parole. [L’interprète lit l’Écriture en français. — N.D.É.] Saint Jean 12, versets 20 à 22. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à Sa Parole. Je ne veux pas parler sur ce sujet. Simplement pour lire une partie de Sa Parole. J’aime tant Sa Parole. Que chacun d’entre vous, maintenant, prie. Je veux que vous soyez tous guéris ce soir. Si je pouvais le faire, je le ferais. Si votre médecin pouvait le faire, il le ferait. Mais il faut Christ et il faut votre foi en Christ, et Dieu alors accomplira la chose.

[3] Ces Grecs qui sont venus à Philippe, le désir de leur cœur était de voir Jésus. Combien ont ce même désir ce soir? Tout le MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 3 monde. Nous voulons tous Le voir. C’est l’appel du cœur humain : Monsieur, nous voudrions voir Jésus. C’est cela que nous voulons faire, ce soir. Réfléchissons un instant. Éloignons-nous de toutes idées de fantaisie. Et si Lui est réel, aussi réel que les Chrétiens le déclarent, pourquoi ne pouvons-nous Le voir? Nous disons : “Il n’est pas mort”, donc Il est vivant. Il a déclaré qu’Il serait avec nous et que toutes les générations Le verraient, jusqu’à la fin du monde. Jésus a promis cela; Il a déclaré : “Encore un peu de temps, et les incrédules ne Me verront plus. Mais vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Et toute génération a reçu la promesse qu’elle Le verrait. Alors, regardons et recherchons-Le donc ce soir. Je veux Le voir.

[4] Je me souviens d’une fois, je montais dans ma petite cabane, froide, j’essayais d’allumer un feu, et le bois ne voulait pas brûler. Et j’ai tourné le bouton de la radio, et une sœur chantait Je désire voir Jésus. Ah, je me suis assis par terre, et alors les larmes commencèrent à couler. J’ai levé les deux mains et j’ai dit : “Oui, Seigneur, je veux Te voir.” Et vous, vous voulez Le voir. Et, s’Il est aussi réel, mais pourquoi ne pouvons-nous Le voir? Si vous Le cherchiez ce soir, quel genre de personne rechercheriez-vous? Est-ce que vous vous attendriez à trouver un homme avec une longue robe, habillé différemment des autres hommes? Non, pas Jésus; Il s’habillait tout comme les autres. S’Il était ici dans la chair, ce soir, Il aurait un complet tout comme nous. Et nous ne pourrions pas non plus chercher un homme bien habillé, et je ne pense pas qu’on aurait pensé qu’Il sortait immédiatement de chez le tailleur.

[5] Nous n’irions pas dans les grandes cathédrales pour Le trouver, car, lorsqu’Il était ici, on ne voulait pas Le recevoir. Et ce soir, ce serait la même chose, on ne Le recevrait pas. Iriez- vous vers un homme qui aurait une voix forte? Non. Chercheriez- vous un homme d’une grande érudition, jusqu’à avoir une telle érudition qu’il continue à parler constamment en langues? À tel point que l’homme du peuple ne pourrait le comprendre? Non, pas Jésus; Il parlait comme tous les hommes. Alors, où Le trouveriez-vous? Il faudrait Le trouver parmi les gens humbles. Ce serait un homme humble, ordinaire. Alors, que serait-Il en train de faire? Se vanter de Son instruction? Se vantant de Son affiliation à telle ou telle église? Non. Serait-Il en train de se vanter d’être un guérisseur? Non. Il serait en train de dire : “Mais ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres. Si tu peux croire, toutes choses sont possibles.” Il regarderait par-dessus l’auditoire, et voyant toutes ces personnes qui souffrent, Il leur dirait, lorsqu’ils auraient la foi : “Ma fille,” ou “mon enfant, ta foi t’a sauvé de telle ou telle maladie.” Et si le Père Lui disait encore quelque chose, Il parlerait à l’auditoire selon ce que Dieu Lui avait dit. C’est ce Jésus-là que nous cherchons.

[6] Son corps, avec la marque des clous, n’est pas encore revenu. Ce corps est assis à la droite de Dieu. Voyez-vous, Il est assis sur le trône du Père maintenant. Et lorsqu’Il reviendra, Il va s’asseoir sur Son propre trône, le trône de David, dont Il a hérité. Et ce sera lorsqu’Il viendra sous forme physique. Mais Il est ici maintenant, en une forme spirituelle, travaillant à travers votre corps et mon corps. C’est Lui maintenant. Alors, nous Le voyons par les œuvres qu’Il accomplit. On ne pouvait croire qu’Il fût Dieu, alors Il dit : “Si vous ne pouvez Me croire, Moi, alors croyez du moins à cause de ces œuvres, car les œuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.” Voyez? Ils ne pouvaient croire qu’un homme soit Dieu. Alors, Il dit : “Regardez en tout cas les œuvres. Si Je ne fais, dit-Il, les œuvres de Mon Père…” Que voulait-Il dire par là? “Si Je ne fais les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, ces œuvres de Mon Père, alors croyez-Moi. Le Père témoigne de Moi.” Mais quelle était l’œuvre du Père? Écoutez bien ce qu’Il a dit. Regardez à ce qu’Il a dit et ce qu’Il a prophétisé. C’était parfait. Ils savaient que c’était Dieu. Maintenant Dieu est en nous, l’espérance de la gloire. Oh, j’aime tellement parler de Lui.

[7] Alors, un petit incident de vie intérieure, un petit témoignage, et nous allons commencer à prier pour les malades. Et mettez toute la foi que vous possédez sur Jésus, et voyez ce qui se produira. Je m’attends à quelque chose ce soir. Je m’attends à une grande apogée de cette réunion. Est-ce que vous-mêmes, vous regardez vers cela? Et ne croyez-vous pas? C’est un moment crucial, et je le sens en Esprit, comme si quelque chose était prêt à se produire. Je le crois. Et je regarde vers cela.

[8] Un jour, je visitais la Floride. Et j’étais dans un train. Je vis une vision. Un petit garçon, très pauvrement habillé. Et ses cheveux étaient coupés. Et il était mort, il avait été tué. Son petit pied avait traversé sa chaussette. Et tout écrasé, et il se tenait sur son côté, sur le côté de la route. Beaucoup d’herbe verte, de grands rochers et beaucoup d’arbres, des arbres toujours verts, des pins. Et j’ai continué ma route vers la Floride. J’ai vu le frère Bosworth. Et je me tenais dans une foule comme celle-ci, et je leur dis qu’il y eut une vision. C’est une vision. Lorsque ces visions me viennent, je les écris. J’ai une vision inscrite ici, dans ma Bible, et qui doit encore se produire. C’est écrit dans des centaines de Bibles, là où on les écrit. J’ai donc dit à l’auditoire : “Écrivez ceci. Car c’est ‘AINSI PARLE L’ÉTERNEL’, ceci se produira de cette manière. Un petit garçon mort, tué, sera guéri.” Et j’ai décrit la chose. Des milliers MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 5 l’ont écrit, à travers le pays, alors que j’avançais à travers mon voyage. Pendant deux ans, les gens l’ont écrit. Des dizaines de milliers l’avaient dans leur Bible. Ça a été publié dans le journal, La Voix de la guérison, un journal américain. Et jusque dans ce pays, partout.

[9] Et alors, deux jours après que j’eus cette vision, je m’approchais de la grande tente. Le frère Bosworth était là ce soir-là. Et un homme vint à ma rencontre, me disant : “Frère Branham, je suis sûr que votre vision concerne mon petit garçon. Il est là derrière, mort. Il est mort depuis ce matin. Il s’est noyé dans une écluse. Ah, venez le voir. Je ne veux même pas que l’employé des pompes funèbres l’emporte.” Eh bien : “Très bien”, dis-je. Je suis allé avec quelques frères. Mais, lorsque je vis le petit garçon, ce n’était pas lui. Le petit garçon que j’avais vu avait huit ou neuf ans. Alors que celui-ci en avait cinq. Le petit garçon que j’avais vu était très mal habillé, mais celui-ci très bien habillé. Celui que j’avais vu avait des cheveux châtains. Et ce petit garçon avait des cheveux noirs, droits. Il n’y avait pas de rochers, il n’y avait pas d’herbe, pas d’arbres; ce n’était pas la vision. Alors, j’ai prié pour le réconfort du père.

[10] Un peu plus tard, deux ans plus tard, je me trouvais à Kuopio, en Finlande. Et beaucoup de frères m’ont fait monter sur une tour et me montraient ce qu’il y avait à voir. Et souvent, dans ces réunions, je ne mange pas beaucoup, quelquefois je jeûne pendant quelques jours. Justement là, j’avais jeûné depuis trois ou quatre jours. Je fais cela, parce que la Bible dit que cette sorte de guérison ne s’opère que par le jeûne et par la prière. J’ai dit à l’un de ceux qui me dirigeaient, M. Lindsay, le rédacteur de Voice of Healing, La Voix de la guérison : “Quelque chose est prêt à se produire. — Pourquoi? — Je ne sais pas.” Je suis descendu de la tour, et là je rencontrai un Anglais qui buvait. Ils ont dit : “Mais que fait-on là-haut?” J’ai dit : “Ils sont en train de chanter des cantiques. — Oh, je ne crois pas à cela, dit-il. — Vous devriez avoir honte”, lui dis-je. Et quelques instants plus tard, nous l’avons conduit à Jésus.

[11] Nous sommes entrés dans les voitures, nous avons commencé à descendre le long de la route. Et regardant par-dessus la colline, je voyais des gens qui couraient, pendant, à des kilomètres. Et je vis une voiture qui se retournait. J’ai dit : “C’est sûrement un accident.” Alors, quelque vingt minutes plus tard, nous sommes arrivés au lieu de l’accident. Quelques-uns de mes frères, M. Moore, M. Lindsay et beaucoup d’entre eux, sont sortis de la voiture, pour regarder ce qui était arrivé. Deux petits garçons, l’un âgé de neuf ans et l’un de cinq ans, avaient commencé à traverser la route, lorsqu’une Ford fabriquée en Amérique avait fait le virage très rapidement. Et si certains d’entre vous ont visité la Finlande, il y a peu de voitures. Ce sont des gens pauvres, mais ce sont des gens remarquables, de vrais Chrétiens, vraiment consacrés. Et j’ai remarqué qu’un petit garçon, — lorsqu’on séparait la foule, — la voiture était retournée sur le côté, à droite de la route, et l’aile a frappé un des garçons sous le menton, pour le jeter de l’autre côté de la route, pour le jeter contre un arbre, et alors il tomba. L’autre petit garçon passa sous la voiture, et la voiture roula sur lui et lança son petit corps très haut dans l’air, et il tomba là-bas dans l’herbe. Alors, ils prirent le premier petit garçon, celui-là respirait, on l’a amené à l’hôpital. Et l’autre petit garçon qui gisait encore là, on avait posé un manteau par-dessus lui. Trois cents personnes se tenaient là, et l’homme principal de la ville était là. On alla chercher le père et la mère qui travaillaient très loin sur une ferme, leur demandant de venir là.

[12] Mes frères sont sortis pour regarder le petit garçon, et ils sont revenus me le dire. “Allez le voir, Frère Branham. — Ah, non, non.” Je n’ai pas voulu. Je ne voulais pas le voir. Mon fils Billy était justement de cet âge-là. “Non, j’ai dit, je ne veux pas le voir.” Il y avait longtemps que je n’étais rentré à la maison, et je ne voulais pas le regarder. Et après un temps, pendant que nous attendions que la mère vienne. Alors on allait l’apprêter pour l’inhumation. Et le frère Lindsay m’a dit : “Venez le voir, Frère Branham.” Alors, finalement je suis sorti de la voiture. Et lorsqu’ils eurent enlevé le paletot de sur l’enfant, oh, quelle scène : ses petits yeux révulsés, sa langue pendue, son petit pied était écrasé à travers sa chaussette, ses chaussures avaient été arrachées, et ses bras tout recroquevillés. Oh, et le sang sortant de ses oreilles, à travers ses lèvres, c’était terrible. Et je me suis mis à pleurer. Et j’ai voulu m’éloigner.

[13] Je ne sais pas à quel point vous croyez ceci. Je ne peux vous dire que ce qui est vrai. Mais j’ai senti Quelqu’un mettre Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était le frère Lindsay. Et je me suis tourné pour le voir; il n’y avait personne, et la main était toujours sur mon épaule. Je me suis tourné à nouveau, et j’ai demandé : “Mais qu’est-ce que c’est que cela?” Ça me semblait comme étant la main de Quelqu’un. Alors j’ai commencé à marcher, et la main me retenait. Alors je me suis dit : “Mais qu’est-ce que c’est que ceci?” Voyez comment un homme peut être stupide? Nous ne comprenons pas les choses spirituelles. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 7 Et je regardai le cadavre du petit garçon; je dis à mon interprète : “Mais qu’on enlève à nouveau ce paletot.” Ils ont enlevé le paletot. J’ai regardé ce visage. Il me semblait l’avoir déjà vu, ce garçon, quelque part. Je me suis tourné, et à travers l’interprète, j’ai dit : “Est-ce que ce petit garçon est venu lors d’une réunion de prière?” Personne ne le connaissait. “Il me semble le reconnaître.” Et j’ai commencé à nouveau à partir. Cette main encore. Je me suis arrêté à nouveau, je regardai à nouveau. Et je regardai comme ceci; et voici le champ d’herbe verte; voici les rochers; voici les arbres. “Laissez-moi le regarder encore.” Et il était là : ses cheveux coupés courts, et ses yeux marron révulsés, son petit pied à travers la chaussette, exactement conforme à l’image. Oh, vous ne savez pas comment vous vous sentez à ce moment-là. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient l’empêcher, ne pouvaient l’empêcher, là — Dieu a parlé. Oh, quel sentiment : vous savez ce qui va se produire.

[14] Je me suis tourné vers le frère Lindsay, vers le frère Moore : “Ouvrez vos Bibles. — Qu’est-ce qu’il y a, Frère Branham? — Regardez la page de garde. — Mais qu’est-ce que c’est? — Mais lisez.” Ils ont commencé à lire la description du petit garçon. “Mais regardez-le. Regardez ces arbres. C’est ça, le garçon que j’ai vu il y a deux ans. AINSI PARLE L’ÉTERNEL, si ce petit garçon n’est pas debout sur ses pieds dans cinq minutes, alors je suis un faux prophète.” Oh, quelle chose. J’ai dit : “Restez immobiles.” Et j’ai parlé à l’auditoire. Ils n’ont pas voulu le croire. Tous ceux qui étaient là, je les voyais se pousser du coude. Et l’interprète me répétait ce qu’ils disaient : “Nous savons maintenant que c’est un fanatique.” Mais ce n’est pas ça qui a empêché la chose. Je me suis tourné, exactement comme le Seigneur me l’avait dit; j’ai dit : “Père céleste, Toi qui ne peux mentir, chez nous, il y a deux ans, Tu m’as montré ce garçon. Et Tu m’as montré qu’il devait ressusciter. Oh, j’ai dit, Dieu, entends la prière de Ton serviteur. Et toi, la mort, tu ne peux le tenir plus longtemps. Rends-lui la vie, car AINSI PARLE L’ÉTERNEL, il vivra.” Et l’enfant a crié, a sauté sur ses jambes, sans aucun mal, aussi parfait qu’un garçon puisse l’être.

[15] Et ceci traversa toute la Russie. Nous sommes arrivés près de la frontière, et ce soir j’entrai, il y avait des soldats russes qui se tenaient au garde-à‑vous. Quatre soldats finnois devaient m’accompagner pendant cinq ou six numéros de rues jusqu’à la ville, pour me permettre d’arriver au lieu où devait y avoir la réunion. Ils se tenaient au garde-à‑vous, saluant, les larmes coulant sur leurs joues. Mon interprète me dit, me raconta qu’ils me disaient ceci : “Nous voulons recevoir un Dieu comme celui- là. Nous croirons des choses comme ça.” Mais qu’est-ce qui ne va pas avec le Christianisme : c’est la faiblesse de la chaire, là où prêchent les prédicateurs. Les prédicateurs ont peur de prendre Dieu à Sa Parole. Amen. C’est vrai, cela.

[16] Je n’oublierai jamais ceci, ce qui s’est produit. Lorsque je suis entré, ce soir-là… On avait donné des ordres que personne ne soit dans les rues simplement pour me parler. Je n’aime pas qu’ils fassent cela, mais vous auriez une ruée, une panique. Et alors on m’a gardé dans une chambre tout le temps, et ça, c’est pas très bien, une situation comme ça. Et je me souviens, j’entrais. Et ces petits soldats avec leur baïonnette, et je marchais entre eux. Nous sommes entrés dans une petite chambre. Et aussitôt que nous fûmes arrivés dans la chambre, une porte claqua, et une pauvre petite fille finnoise qui me regardait. Elle croyait avoir mal fait. Elle se mit à trembler. Je savais que cette enfant voulait me voir, elle était infirme. Elle avait une courroie autour d’elle, une sorte de corset de cuir par- dessus l’épaule. Une jambe était plus courte que l’autre. Et sur sa jambe droite, — elle ne pouvait pas se servir de sa jambe, — alors, il y avait une sorte d’appareil orthopédique sur une chaussure spécialement construite.

[17] Je vous démontrerai comment c’était. Autour d’ici se trouvait une bande de cuir. Et dans le dos se trouvait une courroie de cuir, qui passait par-dessus l’épaule, et cette échasse au- dessus de sa chaussure venait jusqu’ici, pour s’accrocher sur cette bande autour du corps. Elle avait donc deux béquilles, et la seule manière qu’elle pouvait marcher, cette courroie passait par-dessus, pour être accrochée sur le bout de la chaussure, et quand elle marchait, elle prenait son épaule pour soulever cette courroie, pour poser le pied plus loin. Et alors elle déposerait ses béquilles, elle soulèverait à nouveau cette jambe, et ainsi elle marchait.

[18] Et j’ai remarqué, pendant qu’elle se tenait là, ses cheveux échevelés, ses vêtements étaient tout déchirés. J’ai appris plus tard que c’était une orpheline de guerre de Finlande. Elle n’avait ni père ni mère; ils avaient été tués lors de la guerre. Et on la transportait, et une œuvre de charité lui avait donné cet appareil. Elle me regarda, elle inclina la tête, elle regarda à nouveau en haut; et ces soldats finlandais… L’interprète étant entré par la porte, il était parti, l’interprète. Il était impossible pour moi de parler cette langue, et ils me poussaient, ils me poussaient : “Allez.” “Non, non”, dis-je. Il y en avait deux contre le mur, et deux autres derrière moi. Je me suis retourné vers eux, j’ai dit : “Chut!” MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 9 Et de ce côté aussi : “Chut!” Ils s’arrêtèrent et regardèrent. Et j’ai regardé la petite fille; je lui ai dit : “Ma petite fille, veux-tu venir à moi?” Elle ne pouvait pas me comprendre, alors je lui ai fait signe. Elle sourit, et la voici qui vient vers moi, mouvant cette jambe. Je suis resté immobile, et je l’ai regardée. Et lorsqu’elle se fut approchée de moi, elle posa ses béquilles. Et je me suis demandé, mais qu’allait-elle faire? Et alors, des vêtements déchirés, cela me brûlait le cœur. Savez-vous ce qu’elle a fait? Elle a pris ses mains, elle s’accrocha à mon manteau et embrassa ma poche. Je vous le dis, mon cœur se brisait. Elle écarta ses jupes, c’est une façon en Finlande pour les petites filles. Elle m’a dit : “Kiitos”, ça veut dire “merci”. Et je regardai à nouveau : “Ô Dieu, si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Tu récompenserais cette petite fille pour une telle foi.” Et j’ai commencé à m’en aller par ici, et je regardai. Et voici une vision : la petite fille marchait normalement; alors je ne pouvais pas le lui dire. J’ai dit : “Ma petite fille, Jésus t’a guérie.” Elle ne savait pas de quoi je parlais. “Tôt ou tard, elle s’en apercevra”, me dis-je.

[19] Alors, j’ai continué mon chemin. Et le soir, lorsque les jeunes gens sont venus à moi, des piles de béquilles étaient là, comme le Seigneur les avait guéris. “Ah, il est temps de partir”, me dirent-ils. “Appelons quelques cartes encore”, dis-je. Vous savez ce qui s’est produit? La carte suivante que j’ai appelée, c’était cette petite fille. Alors on l’a mise sur l’estrade. “Oh, j’ai dit, voici, voici.” Alors, elle vient. J’ai dit à l’interprète : “Dites exactement ce que je dis.” “Ah, j’ai dit, ma petite fille, là-bas, à l’entrée, Jésus t’a guérie. Alors, va là-bas et assieds-toi. Et qu’un homme t’enlève cet appareil. Et lorsque ce sera fait, mets tes mains sur tes hanches et bouge ta main jusqu’en bas, à mesure qu’ils enlèvent cet appareil, jusqu’à ce que vous sentiez que ta jambe est la même grandeur que l’autre. Et reviens me le montrer.” Alors nous avons appelé, en attendant, quelqu’un d’autre. En quelques instants, la voici qui vient, les béquilles et l’appareil en ses mains, courant aussi vite qu’elle pouvait, parfaitement normale. Jésus-Christ l’avait guérie.

[20] J’ai oublié de vous parler de l’autre petit garçon. Juste un instant. Écoutez. Le deuxième jour a passé. Le petit garçon n’avait pas repris connaissance, et cette maman était dans tous ses états. Lorsqu’on m’a amené à l’hôtel le soir, les directeurs avaient besoin de me soulever par le bras, pour me tirer par- dessus elle. Une petite maman de vingt-cinq ans, elle était vraiment hors d’elle-même. Elle voulait que j’aille prier pour son garçon. Alors, le lendemain, je leur ai demandé de l’amener, elle et son mari. Et je leur ai dit : “Que voulez-vous? — Allez guérir mon petit garçon, monsieur, dit-elle. — Mais je ne peux pas, lui répondis-je. — Mais, vous avez guéri l’autre petit garçon.” J’ai dit : “Non. Là-bas, chez nous, Dieu me l’a montré en vision. — Alors, ayez une vision pour mon petit garçon aussi.” Ah, c’est une maman, ça, n’est-ce pas? “Ah, j’ai dit, comme c’est beau, mais malheureusement je ne puis pas faire ces visions. C’est Jésus qui les donne. Est-ce que vous êtes une Chrétienne? lui demandai-je. — Non. — Le père est-il Chrétien? — Non.” Je lui ai demandé : “Mais pourquoi ne devenez-vous pas des Chrétiens? Je vais vous dire pourquoi.” J’ai dit : “Si le petit garçon meurt, c’est un petit garçon, il ira au ciel. Mais si vous mourez, et si vous n’êtes pas Chrétiens, vous ne le verrez jamais plus. Ne voulez-vous pas être Chrétiens, et en faisant cela, vous pourriez trouver grâce aux yeux de Dieu. Si vous voulez trouver grâce à mes yeux, ou aux yeux de quelqu’un d’autre, vous faites quelque chose pour eux, vous êtes bons pour eux. Comme les autres, les anciens, faisaient avec les prophètes, avec les apôtres. Approchez-vous de Lui avec révérence.”

[21] Alors ils ne pouvaient perdre, alors ils s’agenouillèrent et il y eut une réelle conversion. Le père embrassa sa femme, et ils s’en retournèrent chez eux. Mais la petite maman dit : “Ah, maintenant, allez guérir mon garçon.” J’ai dit : “Ma sœur, c’est contre les règles de notre campagne que je fasse une visite personnelle. Pendant des années de voyage, nous trouvons ce fait : Si vous allez à l’un et non pas à un autre, ça fera créer des sentiments d’amertume.” J’ai dit : “Si le Seigneur me conduit, alors c’est différent. Mais je ne puis aller ainsi.” J’ai dit : “Pensez donc, il y aurait au moins dix mille qui voudraient que j’aille chez eux. Allez chez vous, Jésus peut me donner une vision dans cette chambre, aussi bien qu’Il a pu le faire là-bas.” Elle a écouté. “Alors, allez voir une vision. — Non, dis-je. Vous, allez, et si Lui me donne une vision… Il se peut qu’Il ne le fasse pas. Peut-être ne le fera-t‑Il jamais. Mais s’Il le fait, je viendrai vous appeler. — Bien.” Elle rentra chez elle. Dix minutes plus tard, le téléphone sonna. L’interprète le ramassa : “Est-ce que le frère Branham a vu une vision? — Non.” Alors on raccroche appareil. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 11 Dix minutes après, encore le téléphone : “Est-ce que le frère Branham a eu une vision? — Non.” On raccroche. Et ça continue, “non, non”.

[22] Ce soir-là, lorsque je suis entré chez moi, j’avais cette même Bible sur mon cœur. Un de mes frères était avec moi, il s’appelait Howard. Il me dit ceci : “Billy, vous vous rappelez ces mauvais bonbons que nous avons achetés au Canada? Vous croyez que ça, c’était pas très agréable, goûtez à ceci.” Deux petits morceaux de chocolat. J’ai dit : “Merci.” Généralement je reste seul, dans l’hôtel, à cause des visions. Alors Mme Isaacson et les autres allèrent chez eux. Chacun alla dans sa chambre. Et je suis entré; c’était là- haut, dans le pays du soleil de minuit. Et c’est un pays où à minuit on peut lire le journal dans la rue. Et le ciel ne s’obscurcit pas à cette époque de l’année. Alors je suis allé vers la fenêtre. Écoutez- moi, avant que je ne termine.

[23] Je regardai par la fenêtre, voici des centaines de petits Finlandais qui viennent, louant Dieu. Et je me suis tenu là, et j’ai dit : “Cher Père céleste, un jour glorieux Jésus viendra, et Lui fera que toutes choses seront renouvelées. Oh,” j’ai dit, “je T’aime, Seigneur. Tu es merveilleux, Seigneur. Et je T’aime de tout mon cœur. Ne veux-Tu être miséricordieux?” Et j’entendis quelque chose, comme ceci. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. — N.D.É.] Et je regardai : sur une table se trouvait un vase, avec deux fleurs. Une fleur, dans cette direction, vers le sud, se trouvait à moitié penchée. L’autre, vers le nord, allait jusqu’en bas. Mais, j’ai dit : “D’où vient cela?” Et je regardai, et alors se tenait à côté de moi ce Grand, cet Ange, cet homme grand, avec une robe blanche, avec des cheveux noirs, un visage…avec les bras croisés, qui me regardait. “Ton frère, que t’a-t‑il donné?” J’ai dit : “Deux morceaux de chocolat. — Mange-les.” J’ai pris un morceau, je l’ai mis dans ma bouche, et j’ai commencé à manger, je l’ai avalé : et cela avait bon goût. Et juste à ce moment, cette fleur qui se penchait vers le nord fit un bruit et se redressa. Je regardai : “Mais qu’est-ce que c’est que cela?” Géographiquement, c’est exactement comment les deux garçons sont tombés : l’un au sud, l’autre au nord. Et celui vers le nord avait été ressuscité des morts. “Mange l’autre morceau.” Je l’ai mis dans ma bouche, et j’ai commencé à manger. Oh, c’était amer. Je l’ai enlevé. Et j’ai entendu quelque chose. J’ai regardé cette autre fleur, cette fleur faisait ce bruit-là. “Mange cela.” Je l’ai remis dans ma bouche, et j’ai tenu ma respiration, j’ai mastiqué rapidement; et j’ai avalé, et lorsque j’eus avalé, l’autre fleur s’est redressée à côté de l’autre. “Mais que signifie cela?”, dis-je. “Allez, appelez cette mère.” Alléluia! “Et déclare : ‘AINSI PARLE L’ÉTERNEL’, Dieu avait entendu sa prière, et le bébé sera guéri.”

[24] Je courus rapidement au téléphone. Et je poussai un grand cri, et pendant que je poussais ce cri, tout le monde se mit à crier et à courir. Et lorsque j’arrivai là, j’ai dit : “Appelez cette femme.” Et lorsqu’ils l’eurent appelée, on l’avait appelée à l’hôpital en disant que le bébé mourait. Alors on a amené la maman au téléphone, et lorsqu’on le lui eut dit, vous savez ce qui s’est produit? Elle criait de toutes ses forces. “Frère Branham, dit- elle, le bébé est revenu à lui, et nous l’emportons chez nous maintenant. Le docteur ne peut rien trouver de mal dans cet enfant.” Louange soit à l’Éternel! Est-ce que moi, j’ai eu quelque chose à faire dans cette affaire? Rien. La maman, la prière de la maman a sauvé l’enfant. Moi, je n’ai fait que ce que j’ai vu. Et quoi? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, éternellement. Prions Dieu.

[25] Cher Père céleste, viens maintenant, ne le veux-Tu pas? Oh, alors que mon cœur regarde en arrière, lorsque je pense à ces jours d’or, là-haut avec ces personnes si fidèles, les grands signes et les miracles que Tu as accordés en différentes parties du monde, je me demande. Un jour glorieux, nous nous rencontrerons tous à nouveau. Oh, quel jour ce sera. Nous sommes si reconnaissants de ce que Jésus soit venu. Beaucoup sont ici ce soir, Seigneur, oh, je voudrais tant les guérir. Leurs médecins voudraient faire quelque chose pour eux. Dieu, aide ces médecins alors qu’ils accomplissent leur travail de tout leur cœur. Nous prions que Tu leur donnes la sagesse. Ces personnes désirent vivre. Mais, Père, beaucoup sont au-delà des possibilités des médecins. Tu es le Seul qui puisse aider maintenant. Oh, ne veux-Tu le faire, Seigneur? Viens, ce soir. Je leur ai dit que Tu les as guéris lorsque Tu mourus sur la croix. Et lorsque Tu étais ici, Tu disais que Tu faisais juste ce que le Père Te disait.

[26] Ô Dieu, une fois de plus, alors que nous allons quitter ce merveilleux pays, donne-leur une fois de plus une bénédiction d’amour de Ta présence qui est avec eux. Dieu, bénis ce petit pays. Tu as mis Tes mains sur ce pays. Tu l’as gardé de la guerre, et Tu les as aidés. Ô Dieu, qu’ils soient reconnaissants envers Toi pour ces grandes choses. Et, en temps de guerre, nous entendons dire que ce pays est comme un hôpital. Ô Grand Médecin, viens dans cet hôpital, que le peuple puisse Te voir. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 13 Cher Père céleste, que ce soir, qu’il en soit ainsi, comme pour ceux qui vinrent d’Emmaüs. Tu as marché avec eux tout le jour. Ils ne T’ont pas reconnu. Ils ne savaient pas que c’était Toi. Et beaucoup ici ont marché avec Toi, sans se rendre compte que c’était Toi. Mais, Père, la manière dont ils s’en sont rendu compte alors, c’est parce que Tu as fait quelque chose d’une certaine manière. Tu l’as fait différemment, tout simplement différemment des autres hommes. Ne veux-Tu pas faire cela encore une fois ce soir, Seigneur, la chose différente ce soir, afin qu’ils puissent savoir, comme ceux d’Emmaüs, que c’était Toi. Je crois qu’ils Te recevront, et qu’ils rentreront chez eux dans la joie comme ceux d’Emmaüs l’ont fait, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Chers amis Chrétiens, nous voici, le dernier soir des réunions où je me trouve présent avec vous. Venons à Lui maintenant. Croyons en Lui de tout notre cœur. N’ayons pas un soupçon de doute dans notre cœur. Je crois que vous savez qu’Il est ici. J’ai tant envie de vous voir guéris. J’ai fait tout ce que je savais faire. Et je crois que Jésus a fait ce qu’Il pouvait faire. Je ne sais rien d’autre qu’Il puisse faire. Alors, croyons-Le.

[28] On a distribué des cartes de prière. Nous allons appeler les cartes de prière D, D, de 1 à 50. Qui possède la carte de prière D-1? Levez la main. Il y a trois mains qui se lèvent; il ne peut y avoir qu’une seule carte. D-1. Alors, venez par ici, s’il vous plaît. D-2, c’est la série de la lettre D, D comme Daniel. D-2. Alors, voulons-nous rester dans une attitude de profond respect, tout à fait tranquilles, sans aucun bruit. C’est la raison pour laquelle nous donnons des cartes de prière. Restons dans une attitude de respect et de silence complet, dans le respect. Regardez tous par ici, vers moi. Regardez par ici, tout le monde. Écoutez bien, lorsque votre numéro sera appelé, ne vous levez pas. Simplement, levez la main. Levez la main, qui a la carte D numéro 2? Levez la main. Ici? D-3. D numéro 3, levez la main. D numéro 3. D-3. Quelqu’un peut-être est sourd. Le service d’ordre, voulez-vous regarder ces cartes, ici? Les cartes devant, s’il vous plaît. Cherchez la carte numéro D-3. Regardez la carte de votre voisin. Regardez la carte de votre voisin, pour savoir si c’est quelqu’un qui n’entend pas l’appel de son numéro. D-3. D-3. Quelqu’un a la carte numéro D-3? Levez la main. Regardez votre carte. Le numéro 3 de la série D. D-4, D-4, levez la main. Allez au bout de l’estrade, s’il vous plaît. D-5. D-5. D-6. D-6? D-7? D- 8? D-8? D-9? D-10? D-10, deux fois cinq, D-10. D-10? D-11? D- 11? D-12? [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[29] …et si vous voulez que Dieu vous guérisse… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Je vais prier sur ces mouchoirs. Vous voulez vous joindre à moi, Frère Bosworth? Notre Père céleste, nous Te remercions pour le commandement de mettre des mouchoirs les uns sur les autres, car cela vient de Ta Parole. C’est Ta Parole qui l’a déclaré. Nous croyons Ta Parole. Ô Dieu, pendant que je m’agenouille ici, avec ce vieux serviteur, Ton serviteur. Entends notre prière… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …Ton vieux serviteur, je Te prie que l’amour que Tu nous as mis dans le cœur : ces amis ont mis ces mouchoirs ici, et dans la foi, croyant. Et nous envoyons ces mouchoirs à ces malades, au Nom de Jésus, afin que Tu les guérisses tous. Amen. [Frère Branham parle à l’interprète loin du microphone, pendant qu’ils déplacent quelque chose. — N.D.É.]

[30] Que tous restent dans une attitude de profond respect. Nous sommes en train de chercher à vérifier avec un médecin, concernant cette dame qui était malade. Si ce médecin croit qu’elle est près de mourir. Parlons à Jésus à propos d’elle, maintenant, voyons ce que Jésus veut dire. Amen. La ligne de prière…

[31] Je désire que vous croyiez de tout votre cœur et que vous regardiez par ici. Je désire que vous croyiez vraiment. S’il était quelque chose que je puisse faire pour vous aider, pour vous guérir, je ferais tout ce que je pourrais pour le faire. Je ne puis rien faire. La seule chose que je puisse faire, ce serait être comme votre médecin. Si quelque chose n’allait pas et s’il avait un médicament pour cela, il mesurerait ce médicament et vous le donnerait. C’est tout ce qu’il peut faire. Le reste est pour Dieu. Si le médecin devait opérer, il opérerait et il laisserait le reste entre les mains de Dieu. Il ne pourrait pas guérir la malade; tout ce qu’il pourrait faire, c’est d’ôter ce qui fait mal. Mais il ne pourrait pas guérir, il faut qu’il laisse le reste entre les mains de Dieu.

[32] Dieu a donné aux hommes des dons de prédication. Ils prêchent, déclarant que Jésus est mort pour le salut. Le croyez- vous, et vous pouvez être sauvés. Ce n’est pas l’homme qui peut vous sauver; il faut accepter ce que Jésus a fait. Le prédicateur vous déclare que Jésus est mort pour vos maladies. Si vous ne pouvez pas croire cela, alors Il met des dons dans l’église, par Son Esprit. Il m’a envoyé, moi, avec un don, le don de voir des visions. Et Il travaille dans Son église selon qu’Il me montre des visions. Mais c’est pour faire grandir votre foi, afin que vous puissiez croire et que vous puissiez être guéris. Je ne suis pas ici comme un imposteur. Vous le savez, ça. Sûrement vous le savez. Mais que fais-je ici, autrement, si ce n’est pas de tout mon cœur que je suis venu? Je suis ici pour vous aider. Alors, je fais tout ce que je peux afin que vous croyiez en Jésus.

[33] Voici une dame qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est une étrangère pour moi. Jésus, si Jésus se tenait ici, se MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 15 tenant juste où je me trouve, et si elle Le regardait? Il se peut qu’elle ait des troubles dans son foyer. Je ne sais de quoi elle souffre. Mais supposons qu’elle soit malade, si Jésus se tient ici, et si elle disait : “Jésus, ne veux-Tu pas me guérir?” Qu’est-ce que Jésus devrait lui dire? Il lui dirait : “Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne crois-tu pas Ma Parole? Je t’ai guérie lorsque Je mourus au Calvaire.” C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Ou Il pourrait lui parler, et si le Père Lui montrait quelque chose qu’il fallait lui dire, Il le ferait, Il lui dirait, et cela ferait monter sa foi. Écoutez, lorsqu’Il a parlé à cette femme, au puits. Il commença à lui parler, et elle était une étrangère pour Lui, et Il lui raconta ce qui n’allait pas chez elle. Elle répondit : “Je vois que Tu es un prophète.” Elle ne pensait pas que c’était Dieu qui se tenait là, sous une forme humaine, habillé comme un homme. Elle ajouta : “Je sais que lorsque le Messie viendra, ce sera le signe qui Le suivra. Mais qui êtes-Vous, Vous? — Je Le suis, qui te parle.” À travers toute la Bible, c’est ce que Jésus a fait. Et s’Il est ressuscité des morts, Il le fera encore. Est-ce vrai? Dites : “Amen.” Que cette dame soit juge.

[34] Je vais lui demander si nous nous connaissons. Je n’ai aucun moyen de vous connaître : nous sommes étrangers l’un à l’autre. Est-ce vrai? Comment voulez-vous que je sache quelque chose concernant cette dame? Dieu sait que je ne sais pas. Mais je sais que quelque chose est proche ici, maintenant, cet Ange que vous voyez sur… Combien d’entre vous ont vu l’Ange de l’Éternel, sur cette image? Ceux qui ne l’ont jamais vue, levez la main. Voici. Cette photographie a été prise en Amérique. Vous voyez la Colonne de Feu? Les plus grands hommes de science du monde ont examiné ceci. Et l’original se trouve dans un musée de recherche scientifique. C’est le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié, dans le monde entier. Grâces soient rendues à Dieu. C’est cela qui est ici. Vous avez vu cette Colonne de Feu, n’est-ce pas? Écoutez, je ne sais quand j’aurai l’occasion de vous revoir. Mais cette même Colonne de Feu est à deux pieds de nous ici en ce moment. Amen.

[35] Ce n’est pas moi. C’est Lui. Il connaît cette femme. Il connaît tout ce qui la concerne. Si je suis donc Ses yeux, ou, s’Il utilise mes yeux et ma voix pour encourager Son enfant, nous remercions Dieu pour cela. Et ça devrait vous rendre tous reconnaissants. Et cela ne vous rendrait pas reconnaissants? Oui. Amen. Si Dieu veut faire cela pour cette dame, voulez-vous tous croire? De tout votre cœur? Écoutez, amis, il faut que vous admettiez : c’est un Être surnaturel, alors votre approche déterminera ce que vous En recevrez. Alors, ayez la foi. Alors je vais parler à cette dame.

[36] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, nous ne nous sommes jamais vus auparavant? Je ne sais rien de vous? Mais vous vous rendez compte que Dieu vous connaît et que Lui me connaît. Vous êtes ici pour quelque chose. Je ne sais, mais Lui le sait. S’Il me le révèle, ce pourquoi vous êtes ici, voulez-vous L’accepter comme Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui peut vous donner ce que vous désirez. Vous le croyez? Amen. La première chose que je vois en cette dame, entre elle et moi, c’est cette Lumière. Elle commence à disparaître à mes yeux. Je la vois comme si elle reculait, c’est simplement une jeune fille. Elle est vraiment nerveuse et inquiète, elle a été dans cet état toute sa vie. Je vois la chose qui la suit : même au temps de l’école, elle était pleine de craintes. Elle est même myope. Elle est à l’école. Elle regarde ses livres de très près, et lorsqu’elle l’éloigne d’elle; elle a été myope. Alors je la vois comme une jeune femme, et sa santé est chancelante. C’est dans ses poumons. Elle a été chez les médecins, et les médecins ont dit que c’est très grave. Un poumon est détruit. Et l’autre est presque détruit. Et vous êtes dans un état où vous êtes en train de mourir. AINSI PARLE L’ÉTERNEL.

[37] Ah, chère sœur, vous m’avez entendu parler. Ce n’était pas moi. C’était l’Ange. Tout cela était vrai? Si c’était vrai, levez la main. Le croyez-vous, maintenant? Qu’est-ce que je puis encore faire? Imposer les mains à cette dame et demander que sa vie soit épargnée. Et qu’est-ce que cela lui ferait? Retour vers la Bible, Jésus : “De même que vous avez fait ces choses à ces plus petits, vous l’avez fait à Moi.” “Ces signes, dit-Il, accompagneront ceux qui croiront. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et si la femme sait que quelque chose est près : elle le voit par une preuve scientifique, elle le sent sur son propre corps. Regardez. Je vais lui demander. Madame, est-ce que vous n’avez pas un étrange sentiment en ce moment? Une sensation, un sentiment de douceur profonde? C’est cette Lumière qui est autour de vous et au-dessus de vous, qui cherche à savoir où se trouve votre foi. Scientifiquement, c’est prouvé; par la sensation, c’est prouvé; par la révélation, c’est prouvé. Jésus a dit : “Par la bouche de deux ou trois témoins, que toute chose soit établie.” La Bible a déclaré qu’il en serait ainsi. L’image le dit aussi. Et son sentiment à elle le dit aussi. Et la révélation de l’Éternel le déclare aussi. Voici quatre témoins positifs. Il faut qu’il en soit ainsi.

[38] Est-ce que je pourrais, moi, la guérir? Non. Seulement sa foi en Dieu peut le faire. Voulez-vous prier avec moi pendant que je lui impose les mains, oh cette femme est en train de mourir. Et elle est encore une enfant; elle est jeune, elle a toute sa vie MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 17 devant elle. Elle veut vivre. Elle veut vivre, comme vous, vous désirez vivre. Maman, pensez si c’était votre fille? Papa, pensez si c’était votre fille? Frère, si c’était votre sœur ou votre femme? Vous voulez que tout le monde soit sincère. Et c’est ce que nous voulons être. C’est l’enfant de quelqu’un. Cher Père céleste, réalisant que c’est un temps crucial pour ma sœur, oh, veux-Tu montrer Ta miséricorde, ô Dieu? Avec mes mains que je lui impose, la seule chose qui puisse sauver sa vie, c’est un acte créateur de Ta part. Ô Dieu, Tu peux faire repousser ses poumons. Accorde qu’il en soit ainsi. Je condamne ce démon de tuberculose. Oh, démon, tu t’es caché de Dieu, ou, des médecins, mais tu ne peux te cacher aux yeux de Dieu. Sors de cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Voilà maintenant. Maintenant, vous vous sentez bien. C’est parti de vous. Continuez à croire. Retournez vers votre médecin, et regardez ce qu’il vous dira. Mangez tout ce que vous pouvez. Et vous reprendrez du poids. Pesez-vous demain. Et, dans une semaine, pesez-vous encore une fois. Et enfin, écrivez-moi une lettre. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[39] Que tout le monde soit dans le respect. Ayez la foi. Oh, que ne pourrait-il pas se produire? Ça devrait être réglé maintenant. Louez Dieu! Tout le monde devrait avoir la foi maintenant. Mais prions pour encore quelques-uns. Tout le monde est dans la ligne. Maintenant écoutez. Madame, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Jésus vous connaît. Est-ce que vous croyez que Jésus, le Fils de Dieu, s’Il était ici… Il l’est, Il est ici. Et c’est ce que vous sentez maintenant. Je voudrais que l’auditoire regarde les expressions sur les malades, lorsque cela les frappe. Cette dame sait que quelque chose est autour d’elle. Elle s’en rend compte. Je vois que vous souffrez. C’est dans votre côté et dans votre dos. Est-ce vrai? Sur le côté gauche. C’est une tumeur dans le côté gauche et dans le dos. Est-ce vrai? Vous croyez que Jésus vous guérira? Venez. Cher Père céleste, sois miséricordieux envers notre sœur, et que cet horrible… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …produisait constamment dans sa gorge un étouffement.

[40] Et vous avez un goitre. Et ce goitre a été enlevé par la chirurgie. Et, depuis qu’on l’a enlevé, maintenant vous souffrez d’un effet mauvais. Vous devenez presque aveugle. Vos yeux deviennent mauvais. Et vous avez des accès de faiblesse et de nervosité. Et beaucoup de choses se produisent. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus puisse vous guérir? Cher Père céleste, je prie au Nom de Jésus, aie miséricorde envers cette femme. Tu as eu quelque raison de l’envoyer ici ce soir. Ô Dieu, sois miséricordieux envers elle, épargne-la et guéris- la, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse, ma sœur.

[41] Je ne suis pas hors de mon bon sens. Cela m’affaiblit beaucoup. Il y a un tel sentiment dans cet auditoire. Tout esprit est assujetti maintenant. Vous qui vous sentez un peu gênés à l’égard de tout ceci, je sais que vous êtes ici et je le comprends. Quelle sensation, quel sentiment. Ô Jésus! Le Fils de Dieu est ici. Beaucoup d’entre vous croient ce soir. Ne soyez pas découragés. Je crois de tout mon cœur, de grandes guérisons vont avoir lieu.

[42] À cette dame… Nous pourrions faire monter toute une ligne. Nous pourrions faire tout le temps la même chose. Mais parlons à cette dame une fois de plus. Et voyons ce que le Saint- Esprit va lui dire. Cette dame est une étrangère pour moi. Madame, afin que l’auditoire ne pense pas que c’est de la psychologie, ne pensez pas à la raison pour laquelle vous êtes ici. Pensez à tout autre chose. Je désire que vous croyiez Jésus. Et si Jésus veut me dire ce dont vous souffrez, voulez-vous l’accepter, et voulez-vous croire de tout votre cœur? Vous savez que je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais, aussi certainement que je suis un pasteur, je désire vous demander quelque chose. Il y a une minute, lorsque je vous parlais, quelque chose s’est posé sur vous (Est-ce vrai?), comme un sentiment, une sensation. Levez la main si c’est vrai. Amen. Ça c’est l’Ange de l’Éternel. Croyez maintenant. Vous souffrez de nervosité, d’un état nerveux. Je vois qu’on examine votre cœur. Vous avez une affection du cœur. Quelque chose ne va pas avec le foie, on a examiné cela. Vous êtes aux soins d’un médecin, avec des médicaments, des médecins. Et je vois que votre médecin, secouant la tête, il vous a dit, il vous a parlé de quelque chose, de fièvre, il vous a parlé d’une fièvre. Et il ne connaît pas la source de cette fièvre. Il ne comprend pas cette fièvre. Est-ce vrai? Levez la main. Amen. Jésus le sait. Venez, chère maman. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ma sœur. Et je Te prie de la guérir, Seigneur. Et que Tu envoies Ton Saint-Esprit maintenant, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse.

[43] Loué soit l’Éternel! Si tu peux croire. Pourquoi ne pouvez- vous croire? Pourquoi ne pouvez-vous croire? Mais, Dieu est ici pour vous guérir. Le croyez-vous, cela? Mais bien sûr, Il est ici. Ayez foi en Lui. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 19 Ah, chère maman, qu’en est-il? Allez-vous croire maintenant? Qu’en est-il, ma sœur, qui êtes derrière? Allez-vous croire? Si vous pouviez croire, vous pourriez manger normalement. Dieu vous guérirait. Que pensez-vous, chère sœur, qui me regardez, avec une affection du cœur, avec la petite bande noire autour du chapeau? Vous souffrez du cœur. Vous étiez en train de prier, et vous demandiez à Dieu de vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous pouvez le recevoir. Dieu vous guérira. Ma sœur, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis ceci, c’est qu’Il m’a dit que si je parvenais à faire croire, croire, non pas croire en moi, mais croire qu’Il m’a envoyé. Voulez-vous faire quelque chose pour moi? Voulez-vous imposer la main à votre sœur qui est à côté de vous? Non, de l’autre côté, l’autre côté. Cette dame-là, cette dame est très malade. Elle souffre du foie, dans le foie. Vous désirez être guérie, n’est-ce pas? Oui. Remuez la main comme ça, si vous voulez être guérie. Je vais demander, prier pour vous. Jésus, Fils de Dieu, guéris-les. Leur foi tire par ici. Mais c’est encore obscur autour d’eux, Père. Oh, dissipe les ténèbres et guéris-les, au Nom de Jésus. Satan, quitte-les, au Nom de Jésus. Amen. Regardez maintenant. Le Seigneur vous bénisse, maintenant. Ces ténèbres qui vous entouraient sont parties. La foi — si tu peux croire, toutes choses sont possibles.

[44] Cette dame qui se tient tout près d’ici et qui me regarde. Elle demande à Dieu : “Oh, qu’il m’appelle aussi.” Vous souffrez également du cœur. Vous croyez, vous qui souffrez du cœur? Vous croyez de tout votre cœur? Oui? Alors vous pouvez être guérie aussi. Amen. Vous avez une maladie du sang, vous qui vous tenez là. Vous croyez que Jésus vous guérira, vous qui êtes là? Oui, vous? Vous croyez? Levez la main. Votre foi vous guérit. Amen. Ayez simplement la foi. Ici, voyez-vous cette Lumière qui se trouve là, à quatre rangées. Vous souffrez d’arthrite, n’est-ce pas, là, tout au bout de la quatrième rangée? Croyez-vous que Jésus vous guérisse? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir. Vous le croyez? Amen. Alors vous pouvez l’avoir. Encore une sœur qui se tient ici souffrant d’arthrite. Croyez- vous? Vous pouvez l’avoir. Amen. Vous croyez, vous qui souffrez de la tête, qui êtes là? Vous le croyez? Alors vous pouvez l’avoir. Amen. Oh, Il est ici, ici. Croyez-le.

[45] Voici se tient une dame, la deuxième de la rangée, quatre rangées en arrière, qui souffre des nerfs. Croyez-vous que Jésus vous guérisse? Amen. Vous pouvez l’avoir. Amen. Là, cette dame tout en arrière, quelque chose ne va pas avec votre jambe, vos jambes. Vous croyez? Levez-vous sur vos pieds. Jésus vous guérit. Amen. Ayez la foi, croyez. Ayez foi; ne doutez point. Vous qui êtes assis ici, vous souffrez d’épilepsie. Vous croyez que Dieu vous guérit et puisse vous guérir? Si vous le croyez, vous pouvez l’avoir. Amen. Alléluia! Vous qui êtes là-bas, avec cette affection féminine, qui êtes assise là. Oui. Cette dame souffrant d’une affection féminine. Une dame qui essaie de se lever. Oui, oui, levez-vous. Amen. Vous pouvez avoir votre guérison. Alléluia! Croyez.

[46] Regardez par ici. Voici, ici. C’est ici. Il y a un homme qui se tient debout avec une affection de prostate. Croyez-vous que Jésus peut vous guérir? Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Alléluia! Ne pouvez-vous pas croire? Vous voyez? C’est partout, Il se trouve partout. Voyons si nous pouvons prier pour plusieurs dans la ligne de prière encore. Vous croyez? De tout votre cœur? Il y a quelques instants, vous étiez assise tout là-bas. Cet après-midi, pendant que je prêchais, vous me regardiez. Vous croyez. Vous souffrez d’une affection féminine. Vous avez été guérie cet après-midi, pendant que vous étiez assise. Quelque chose vous a inondée. Oui. Est- ce vrai? Regardez là-bas; voici, sur tout l’auditoire. Je vais vous demander quelque chose. Toute dame qui souffre d’une affection de la femme comme cela, levez-vous, levez-vous, levez-vous. Toutes les dames qui souffrent de ces maladies. Restez debout. Jésus, qui a pu guérir cette sœur ici, peut les guérir tous, là-bas. Ô Dieu, au Nom de Jésus. Satan, tu es condamné. Quitte ces femmes, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Retournez chez vous et soyez guéries, toutes. Venez.

[47] Croyez-vous? De tout votre cœur? Ici. Tous, dans l’auditoire. Voici quelque chose de nouveau. Tout le monde qui souffre d’une affection des reins, levez-vous. Qui souffre des reins… Regardez. Voici ce dont souffre cette dame. Et les démons appellent à l’aide. Je ne puis pas vous séparer les uns des autres. Regardez… C’est partout, sur vous tous. Prions Dieu. Ô Dieu, au Nom de Jésus, condamne le diable. Satan, sors d’eux, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse. Allez et soyez guéris. Amen. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 21 Disons : “Louons l’Éternel!” Croyez de tout votre cœur. Est- ce que tout le monde croit? Vous croyez? Alléluia! Jésus ne faillit jamais. Le croyez-vous, sœur, vous qui souffrez de rhumatismes? Vous croyez que Jésus vous guérira? Vous croyez qu’Il vous guérira? Il le peut, si vous voulez croire. Il n’y a qu’une chose à faire, c’est-à‑dire L’accepter. Et vous pouvez vous lever sur vos jambes et être guérie. Pourquoi ne pouvez-vous pas? Oh, peuple, selon ma manière de voir, tout l’auditoire est illuminé par la puissance de Dieu, sur vos têtes. Je crois que vous pouvez être guéris. Regardez. Je condamne tous les doutes, au Nom de Jésus-Christ. C’est votre heure, pour tous, partout ici, levez-vous, levez-vous. Voilà, Le voilà, tout le monde, tout le monde. Ô Dieu, louange soit à Dieu! Nous Te remercions, Père. Satan, nous te condamnons; tu es perdu. Au Nom de Jésus, quitte cet auditoire. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS FRN55-0828E (Sir, We Would See Jesus)


CODE: 55-0911
TITRE: Christ N’est Pas Le Bienvenu
TRAD: Shekinah
PARAS: 325

[1] La maladie et beaucoup de vilaines choses... Et la mort en a retenu quelques-uns. La maladie en a retenu d’autres. Et des déceptions en ont retenu d’autres. Mais Dieu nous a encore rassemblés pour Le servir. Et nous sommes très contents de ces choses.

[2] Et maintenant, pendant qu’on est assemblés, j’aimerais juste dire quelques paroles sur notre dernière série de réunions outre-mer, pour lesquelles vous avez tous beaucoup prié pour nous, que le Seigneur nous accorde un grand service. Il l’a fait. Et nous sommes très content de faire le rapport, que beaucoup d’âmes ont été sauvées ; c’est cela l’essentiel: des âmes ont été sauvées, elles sont nées dans le Royaume de Dieu. Nous...Vous savez que nous...

[3] La prédication de la croix suscite de l’observation ; elle suscite des troubles ; elle suscite de l’agitation ; et nous ne pouvons pas nous attendre à être immunisé contre toutes ces choses. Nous devons simplement les recevoir telles qu’elles arrivent. Ainsi, nous–nous avons eu des ennuis en quittant Zurich. Eh bien, je peux expliquer ce qui était arrivé.

[4] Ah ! L’église, le premier réformateur était Martin Luther, comme nous le savons tous, et le deuxième était Zwingli, et Zwingli est allé en... à... de... en Suisse. Et là, à Zurich, la Bible a été traduite pour la première fois en anglais, toute la Bible, à partir de la première traduction, ça a été fait à Zurich, en Suisse. Ils s’accrochent toujours à la vieille conception de Zwingli. Et la traduction de Zwingli nie la naissance virginale. Il ne croit pas dans la naissance virginale. Il disait que c’était le fils de Joseph, appelé Fils de Dieu.

[5] Et nous croyons qu’Il était le Fils de Dieu, qu’Il est né du Père, Dieu, qui Lui a donné cette naissance par la création.

[6] Et Billy Graham, bien connu, tout le monde le connaît, pratiquement, il était là pour un jour avant moi. Et ils ont bien critiqué ce pauvre jeune homme, se moquant donc de lui, alors que cela n’avait pas... Cela n’était pas nécessaire. Ils disaient: «Il a mis un cran pertinente dans ses cheveux.» Et ils disaient: «Il est venu à l’église comme s’il allait à une boîte de nuit plutôt qu’à l’église.» Et ils disaient: «Il prêchait comme un fantastique vendeur américain de savons.» Et–et ils disaient: «On pouvait sentir à dix pieds [3,8 m] l’odeur de son parfum», et tout comme ça, se moquant du jeune homme. Pourquoi? Il ne méritait pas ça.

[7] J’avais suivi Billy, j’étais sur place. Il a prêché la Divinité Suprême du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Il a dit: «Il y a beaucoup d’hommes qui se lèvent, des philosophes et autres, mais Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté dans la chair.»

[8] Frère, j’ai crié amen, aussi fort que je le pouvais, car je sais que c’est vrai. Je crois cela. Eh bien, évidemment, lorsque j’ai vu la façon dont ils l’ont traité, j’ai pris juste sa place, j’ai directement commencé par la Divinité Suprême, que Jésus-Christ était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Eh bien, en faisant cela, le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes dans cette série de réunions de cinq soirées.

[9] Et puis, quand ils ont appris que nous allions en Allemagne... Eh bien, là, c’est l’église et l’Etat. Ce que l’église dit à l’Etat, l’Etat l’exécute.

[10] Et nous avons souvent enseigné là-dessus plusieurs fois... Si j’ai quelqu’un ici qui est un ami catholique... Je ne dis pas du tout ceci maintenant pour repousser... votre église. Non, non. J’en ai des milliers, des dizaines de milliers d’amis catholiques. Mais nous avons souvent pensé dans les premiers jours quand l’Eglise catholique s’était unie, l’église et l’Etat, ensemble, du temps de la Rome papale, quelle persécution cela avait suscitée, eh bien, frère, les protestants sont tout aussi mauvais, si pas pires.

[11] L’Eglise protestante m’a traité deux fois plus mal que l’Eglise catholique m’a jamais traité. Voyez? Ainsi donc, quand ils sont allés là, ils ont envoyé dire aux autorités allemandes, en Allemagne, de ne pas me recevoir, que j’étais absolument opposé à l’enseignement, et que je n’étais qu’un imposteur, et qu’il ne fallait pas me recevoir.

[12] Et là, on avait construit un stade qui offre trente mille places assises. Quand ils m’ont refusé d’utiliser ce stade ordinaire de football, eh bien, comme il lui appartenait, c’est Hitler qui l’avait construit, alors, on est allé, on a dressé une cathédrale en toile qui pouvait offrir environ trente mille places assises, on avait ouvert de côté afin qu’on puisse toujours les faire asseoir derrière. Quelque part, nous avions trente mille personnes sous un toit. Ils ont envoyé un mot, que–que j’étais un imposteur, qu’il ne fallait pas du tout me recevoir.

[13] Et ainsi donc, le gouvernement s’y est impliqué et a dit qu’il n’était pas d’accord, que je ne pouvais pas aller. Docteur Guggenbuhl, un ami qui... C’était l’avocat du pays, il a envoyé un mot là, il y est allé et on lui a dit: «Non, monsieur. Il ne peut pas venir. Nous ne le recevrons pas.»

[14] Alors, il y est allé. C’est dans une zone américaine, à Kar-... à–à Karlsruhe, ce qui veut dire Le Repos de Charles. Il est allé là auprès d’un colonel de l’armée américaine, c’est une zone occupée par les Américains, là-bas. Il est allé auprès du colonel et a dit: «Pourquoi ne pouvons-nous pas faire venir cet évangéliste américain?»

[15] Il a dit: «On a reçu Billy Graham là et, a-t-il dit, pourquoi ne pouvons-nous pas laisser ce frère venir?»

[16] Et alors, le colonel a dit: «Eh bien, je ne vois pas pourquoi on ne le peut pas.» Il a dit: «Qui est ce prédicateur?» Il a dit: «C’est frère Branham.»

[17] Il a dit: «Frère Branham !» Il a dit: «Il a prié pour ma mère, et elle a été guérie en Amérique.» Alors, frère, cela a ouvert la porte. Ça ne changeait rien, ce qu’on avait dit. Cela a ouvert la porte. On a donc ouvert la porte, et–et nous sommes directement allés et nous avons tenu des réunions.

[18] Et la première soirée, pour y arriver depuis la–la foule... Nous ne voulions pas... Nous ne voulions pas prêcher la guérison divine. Nous nous en étions abstenus ; nous ne voulions donc pas prier pour les malades. Nous les avons d’abord amenés sur l’Evangile, d’abord, pour nous rassurer. Alors, pour me faire sortir, me préserver d’être fusillé depuis les buissons, on a pris des hommes, et ils tournoyaient sans cesse autour de moi, comme cela, afin que le... on ne puisse pas me viser, vous voyez, jusqu’à ce que j’entre. Et nous avons été attaqués la première soirée, avec un véhicule... Eh bien, juste des fanatiques. Et–et je suis entré dans la voiture très bien. Billy, j’avais dû le saisir pour le faire entrer ; en effet, quelqu’un l’avait pratiquement pris. Et ainsi donc, quand nous sommes arrivés...

[19] Puis, la deuxième, la troisième soirée, nous avons commencé à prier pour les malades. Et ce soir-là, on a amené à l’estrade l’une des expériences les plus agréables que j’aie jamais connues de ma vie. Une petite fille... Eh bien, ce n’est pas...

[20] Eh bien, cette dureté, ce n’est pas pour les Allemands. Ce sont les gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés de ma vie. Je vous assure, si j’habitais ailleurs qu’en Amérique, je choisirais l’Allemagne, n’importe quand. Et ils sont humbles. Ils sont de loin mieux que les Suisses. La Suisse, c’est bien, mais la Suisse n’a jamais connu des troubles.

[21] C’est juste comme les Américains ici (Voyez-vous?), nous–nous n’avons jamais été bombardés par ici ni rien. Nous donc... La guerre éclate, nous vivons des richesses du pays, et les jeunes gens vont outre-mer et meurent, certains reviennent, nous ne voyons jamais cela.

[22] Mais ces Allemands ont été terrassés, leurs mères ont été brûlées avec du gaz, et leurs armes. Et ils retrouvaient les crânes de leurs mamans gisant là, avec un enfant serré contre le sein comme cela. Ils savent ce que représente la prière. Et ils sont humbles et disposés.

[23] Ainsi donc, cette nuit-là à la réunion, tous les journaux étaient là et tout. Et toutes les églises, critiquant, et ce n’était parrainé par aucune d’elles. Alors, nous avons simplement organisé la réunion, et des milliers ne pouvaient même pas–même pas avoir une place pour accéder à la tente et là où nous étions.

[24] Et puis, pendant que le Saint-Esprit se mouvait, et que l’inspiration venait sur moi, il y avait une dame étendue là, et il lui fut dit que sa colonne vertébrale avait été rongée en deux par la tuberculose. Elle était attachée avec une sangle à une planche. J’ai dit: «Enlevez-lui la sangle.» Alors, un médecin s’est levé et a dit: «Oh ! Vous ne pouvez pas faire ça.»

[25] J’ai dit: «Enlevez-lui la sangle, car AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle s’est levée, elle a couru dans la salle, elle était tout aussi parfaite et normale que possible. Et son–son... Elle était pieds nus, elle est montée à l’estrade.

[26] Environ quinze minutes plus tard, on a commencé la ligne de prière, ça continuait. Et une petite fille d’environ six ou huit ans est venue, d’à peu près l’âge de ma petite Becky, avec deux longues tresses qui lui pendaient dans le dos. Elle a failli tomber de l’estrade.

[27] On l’a saisie, on l’a relevée. Quand elle est arrivée auprès de moi, elle s’est mise à poser sa petite... elle a posé sa petite tête ici et s’est mise à me tapoter de ses petites mains tout autour comme cela. Et elle était aveugle, elle était née aveugle. Elle n’avait jamais vu.

[28] Et quand nous avons prié pour elle, franchement, amis, je crois que si jamais j’avais été le pire hypocrite au monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant-là. Elle a fait passer ses bras tout autour comme cela. Elle a posé sa petite tête sur mon sein. Et j’ai prié pour elle.

[29] Et j’ai dit au Seigneur: «J’ai quitté Becky et les autres, ils étaient en train de pleurer à la maison, Tu sais. Mais je... Tu m’as envoyé ici prier pour cette enfant, je crois.» Et quand je lui ai fait relever sa petite tête, elle a regardé tout autour, elle a dit: «C’est quoi ces choses-là?»

[30] Et j’ai dit: «Ce sont des lampes, chérie.» Voyez? Et elle... L’interprète le lui a dit. Alors, donc, elle pouvait–elle pouvait voir. Et sa maman s’est mise à crier, elle a couru vers l’estrade. Elle n’avait jamais vu sa maman auparavant. Elle s’est mise à tapoter ses joues. Elle a dit: «Est-ce toi ma maman?» Elle a dit: «Tu es très jolie.» Et, comme cela jamais de sa vie elle n’avait vu sa maman auparavant.

[31] Et puis, un homme est venu, le suivant, c’était un homme né sourd-muet. Il avait environ cinquante-cinq ans, il n’avait jamais parlé ni entendu de sa vie. Et quand il a recouvré l’ouïe et le parler, et il... on lui parlait à l’aide des doigts, vous savez. Et je lui ai dit: «Parlez maintenant, dites-lui de répéter juste ce qu’il... je dis.» Et j’ai dit: «Maman.» Il a dit: «Maman.» J’ai dit: «J’aime Jésus.»

[32] Il a dit: «J’aime Jésus.» Et l’interprète était... C’était un Allemand, il parlait anglais ; en effet, c’est tout ce qu’il avait jamais entendu (Voyez?), c’était en ce moment-là même. Tout ce qu’il pouvait dire, c’était–c’était l’anglais. Voyez, il pouvait parler anglais autant qu’il pouvait parler allemand. Il est donc né en Allemagne. Comprenez-vous donc ce que je veux dire? Il pouvait parler anglais, parce que c’est tout ce qu’il avait donc entendu, et c’était moi qui lui parlais. Voyez? Je disais: «Dites, maman.» Et il disait: «Maman.» Et je–je disais: «Dites: ‘I love Jesus.’» [«J’aime Jésus»] «I love Jesus.» Et je disais: «Praise the Lord. [Gloire au Seigneur.]» Il disait: «Praise the Lord.»

[33] Et l’interprète devait répéter cela à cet Allemand, aux Allemands, c’était traduit de l’anglais à l’allemand une fois de plus. Oh ! la la ! Le jour suivant, le journal s’était vraiment enflammé, tout.

[34] Alors, les prédicateurs de l’église de l’Etat, un groupe d’entre eux est venu, et ils voulaient prendre un petit-déjeuner avec moi, et environ deux cents, trois cents étaient venus. Oh ! Je pense, quelque chose, peut-être, comme ce tabernacle, plein de gens. Ils sont descendus à un grand hôtel et ils ont dit: «S’il peut y avoir des preuves que c’est la vérité, que ce n’est pas de la sorcellerie...» Miséricorde ! Ils ont dit: «Si cela n’était pas de la sorcellerie», eh bien, ils seraient prêts à protester contre l’église et en sortir, s’ils n’acceptaient pas Cela.

[35] Alors, on est descendu ce matin-là, j’ai dit: «Frères, la sorcellerie? C’est absolument, totalement impossible pour un démon d’avoir quoi que ce soit à faire avec la guérison divine.» J’ai dit: «Je vais–je vais défier là-dessus n’importe où. Chaque passage des Ecritures est opposé à cela. Et le diable n’a pas du tout de puissance, pour–pour avoir... produire n’importe quelle guérison divine.» J’ai dit: «Le diable n’a rien qui puisse guérir. Si c’est... Jésus Lui-même a dit: ‘Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé et ne peut pas subsister.’ Voyez? Il ne peut pas chasser Satan. La guérison provient exclusivement de Jésus-Christ.»

[36] Ainsi donc, ils sont restés assis là un petit moment, et ils ont dit: «Eh bien, nous n’arrivons pas à comprendre ce qu’il en est de ces visions. Nous–nous ne savons simplement pas.» Ils ont dit: «Nous, ce que nous pensons, c’est... vous aurez à nous éclairer là-dessus.» Ils ont dit: «Nous pensons que ce que... vous allez ici et là pendant la journée dans ces maisons, vous donnez aux gens des cartes de prière, puis vous les faites monter à l’estrade le soir, et puis, vous leur avez parlé, et vous savez ce que sont leurs maladies et tout au sujet de leur vie...»

[37] J’ai dit: «Frère, je ne parle pas allemand, et je ne le peux pas. Regardez ça.» J’ai dit: «Quand je donne une vision, je n’arrive même pas à prononcer leur nom. Je dois épeler cela. Cela peut épeler leur nom et les villes d’où ils viennent, comme w, x, y, o, p, q, r», l’une ou l’autre chose comme cela, comme leurs noms.» J’ai dit: «Comment le pourrais-je? Demandez aux gens. Renseignez-vous auprès d’eux. Eh bien, ai-je dit, les jeunes gens distribuent les cartes de prière en pleine réunion. Et qu’en est-il alors de tous–tous ceux qui n’ont même pas de cartes de prière?» «Eh bien, ont-il dit, eh bien, est-ce que ça peut être le diable qui fait cela?» J’ai dit: «Le diable peut-il guérir?» J’ai dit: «Si cela...» J’ai dit...

[38] «Cela peut-il être de la télépathie mentale?», ont-ils demandé. J’ai dit: «Eh bien, la télépathie mentale peut-elle faire voir l’aveugle?» J’ai dit: «N’ont-ils pas dit la même chose au sujet de notre Seigneur, quand ils ont dit: ‘Eh bien, cet Homme a un démon.’? Ils L’avaient vu prédire des événements et faire des révélations aux gens. Ils ont dit: ‘Il a un démon.’ Et les pharisiens se sont levés et ont dit, un autre groupe parmi eux, ils ont dit: ‘Le diable peut-il faire voir un aveugle?’ Non, non. Il ne le peut pas.»

[39] Ainsi donc, lors du petit-déjeuner ce matin-là, ils avaient un grand photographe allemand là pour prendre des photos du petit-déjeuner.

[40] Eh bien, nous savons tous que nos appareils-photos sont de petits appareils amateurs à côté des objectifs allemands. Tout celui qui achète des télescopes, ou le... allemand le sait. Eh bien, par exemple, notre petit appareil photo Argus. J’en ai un. Ça s’achète à soixante-neuf dollars, avec tout son équipement. Et c’est 35 millimètres. Très bien. Le Leica allemand, de 35 millimètres, coûte cinq cents dollars. C’est bien là la différence, entre soixante-neuf et cinq cents dollars. Oh ! Et cela dépasse de loin tout ce que nous avons, leurs objectifs sont plus que les nôtres.

[41] Alors, ils avaient un grand appareil photo placé là, on prenait des photos de la réunion, du–du petit-déjeuner. Et ils posaient des questions sur cette inspiration-là... Ils ont dit: «Eh bien, nous pensons que c’est une espèce de montage. C’est l’une ou l’autre chose que–que vous avez. C’est une télépathie mentale. En fait, les Allemands peuvent peut-être regarder leurs cartes, ou l’une ou l’autre chose, et ils peuvent vous communiquer cela.»

[42] J’ai dit: «Comment alors s’opère la guérison?» J’ai dit: «Qui prédit ces choses, qui, quoi, ce qui va arriver?»

[43] «Eh bien, ont-ils dit, peut-être que c’est aussi de la télépathie mentale.» Et j’ai dit: «Alors, vous ne croyez pas en Dieu.» «Oh ! Nous croyons en Dieu, assurément. Nous croyons en Dieu. Mais nous ne...»

[44] J’ai dit: «Frère, vous êtes–vous êtes simplement nés aveugles, c’est tout. Voyez? Vous–vous étiez nés aveugles et je doute que vous recouvriez jamais votre vue ou pas.» Et j’ai dit: «Si... Je préférerais être aveugle physiquement plutôt que d’être aveugle spirituellement, comme cela. Eh bien, ai-je dit, ce serait de loin mieux pour vous, si vous étiez tous complètement aveugles, et qu’on avait à vous conduire ici et là à cause de vos yeux, par les bras, vous n’aviez donc pas d’yeux, vous laisseriez quelqu’un vous servir des yeux, vous conduire.» J’ai dit: «Ce serait de loin mieux pour vous. Mais, ai-je dit, parce que vous voyez des choses que des prophètes avaient ardemment désiré voir. Vous voyez des choses que de grands hommes avaient ardemment désiré voir, et vous ne voulez toujours pas croire cela.» J’ai dit: «Esaïe avait bien parlé de vous, en disant: ‘Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, des oreilles et vous n’entendez pas.’» Et vers...

[45] Ils ont dit: «Eh bien, et si cette photo de l’Ange du Seigneur que vous aviez à l’estrade, là-bas, ont-ils dit, qu’en est-il de cela?»

[46] J’ai dit: «C’est la preuve, la preuve scientifique, que Jésus-Christ vit et règne encore.» J’ai dit: «C’est la même Colonne de Feu, ou la Lumière, qui suivait les enfants d’Israël, qui les avait fait traverser le désert et les avait amenés à la Terre promise. Et tout lecteur sait que c’était l’Ange de l’alliance, qui était Jésus-Christ.» Et j’ai dit: «Il était auprès du Père avant la fondation du monde. Il a toujours existé. Et Il est le même aujourd’hui.»

[47] «Oh ! ont-ils dit, nous avons entendu parler de vos services fantastiques de guérison divine en Amérique et tout.»

[48] J’ai dit: «Ce n’est pas ce dont je parle. Ce n’est pas cela le sujet. Je parle de mon propre ministère maintenant. Ces frères peuvent défendre les leurs. Mais, ai-je dit, je parle du mien. Voyez? Et on a dit: «Eh bien, nous avons entendu parler de toute cette histoire, et tout comme cela.»

[49] J’ai dit: «Eh bien, si vous voulez croire, vous êtes un croyant. Si vous ne voulez pas, alors, vous n’êtes pas un croyant ; c’est tout.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas expliquer cela. Et ça ne me sert à rien d’essayer de le faire. Car si j’essayais de le faire, j’essayerais d’expliquer Dieu. Et qui peut expliquer Dieu? Et Dieu a rendu cela tel que personne parmi nous ne puisse expliquer Dieu. Nous croyons Dieu par la foi, non pas par la vue, pas par la connaissance ; mais par la foi, nous croyons en Dieu. Dieu est... Il doit être accepté par la foi, c’est ine–inexplicable. On doit recevoir cela. Si cela est explicable, alors on ne doit pas se servir de la foi, si vous pouvez expliquer cela. Voyez, vous n’avez pas... Vous pouvez donner les détails.»

[50] Combien comprennent cela? Voyez-vous? On ne peut pas expliquer Dieu. On doit croire Dieu. C’est un mystère pour vous, mais vous devez accepter cela. C’est sur base de votre foi, accepter quelque chose que vous ne pouvez pas expliquer. Amen. C’est comme ça. C’est ça. Voyez, vous devez expliquer quelque chose, croire quelque chose que... je veux dire, croire quelque chose que vous ne pouvez pas expliquer. C’est impossible à expliquer.

[51] Eh bien, ils étaient assis et se grattaient la tête. Et, oh ! vous savez, la souveraineté de Dieu est toujours à l’oeuvre, n’est-ce pas? Advienne que pourra, Dieu est à l’oeuvre. Juste au moment vraiment crucial, en ce temps-là même, quand des centaines de ces pasteurs de l’église de l’Etat étaient là à ce petit-déjeuner, ce grand appareil photo allemand était placé là. Et on a tiré une photo, et puis on a déroulé le rouleau, on a retourné cela, juste comme un 35 mm, seulement c’est grand comme ça, un très grand appareil photo prenant tout comme cela, photographiant simplement, roulant cela, ça a continué à prendre des photos.

[52] Et à ce moment-là, j’ai dit: «Juste un instant. Celui dont je parle est ici maintenant.» J’ai dit: «Il est–Il est ici Présent.» J’ai dit: «Je vois Cela. Et Il est en train de se mouvoir.» Eh bien, l’Allemand a déplacé son appareil photo juste là comme ça. Il a dit: «Je vais essayer cela.» Il a pris la photo.

[53] J’ai dit: «Il y a cet homme qui se tient ici même. C’est un conducteur de trente-deux mille communistes, celui qui se tient là.» Et l’interprète le lui a rendu. J’ai dit: «Il n’est pas Allemand.» J’ai dit: «Il est Italien. Il vient de l’Italie.» Et j’ai dit: «Il n’est pas du tout Allemand.» «Et c’était la vérité», a-t-il dit.

[54] Et j’ai dit: «Tout récemment, vous êtes venu... vous vous êtes converti.» «Oui.» J’ai dit: «Vous avez pris une Bible. Vous aviez grandi catholique.» «Oui.»

[55] «Et vous avez pris la Bible. Vous avez pris la Bible, vous L’avez lue, et vous avez été convaincu que c’était... que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Et vous–et vous avez accepté cela.» Il a dit: «C’est vrai.»

[56] Et j’ai dit: «Eh bien, vous vous êtes caché de l’Eglise catholique, vous avez un orphelinat là loin dans les montagnes.» Il a dit: «C’est vrai.»

[57] Et j’ai dit: «La raison pour laquelle vous ne prenez pas votre petit-déjeuner, c’est que vous souffrez de l’estomac au point que vous ne pouvez pas prendre le petit- déjeuner.» C’était vrai. Et il s’est mis à pleurer.

[58] Et j’ai dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. Prenez votre petit-déjeuner.» C’était réglé.

[59] Et ils avaient pris la photo. Et ils avaient pris... Cet appareil photo installé là, prenant cette photo-là, chacune d’elles. Et il avait pris trois photos de l’Ange du Seigneur. Et puis, il a pris cinq ou six, après ; cinq ou six, avant. Et cela se faisait voir le nég-... dans l’appareil photo encore, l’Ange du Seigneur en train de descendre. Quand Il est arrivé, Il a commencé à descendre, quand Il est venu au-dessus de moi, et quand Il partait. Je les ai ici même à l’estrade ce matin, cela a parcouru tous les journaux allemands, et surtout ailleurs. J’ai cela ici même maintenant, les photos de l’Ange du Seigneur. Ô mon vieux !

[60] Le Seigneur Jésus ne faillit jamais: «Les cieux et la terre passeront, a-t-Il dit, mais Ma Parole ne passera point.» Il a dit: «Moi l’Eternel, Je l’ai planté ; Je l’arroserai jour et nuit, (Alléluia !) de peur qu’on ne l’arrache de Ma main, Je l’arroserai jour et nuit.» Voyez?

[61] Eh bien, j’en ai tout un tas ici. Il y en a environ deux douzaines. Mais voici la photo, celle que je soulève comme ceci. Et, peut-être, après le service, je demanderai à frère Neville de bien vouloir s’en occuper, il peut vous montrer cela après le service.

[62] Et maintenant, voici donc la photo du petit-déjeuner des prédicateurs. Eh bien, vous pouvez voir comment les lumières sont ici, l’aspect de la salle. Il y a environ six après, avant ceci, et six après.

[63] Maintenant, Le voilà. Ici, c’est moi, je me tiens ici même. Là, c’est l’interprète. Et c’est docteur Guggenbuhl. Là, c’est frère Bosworth. Ceux-ci sont tous des pasteurs de l’église de l’Etat, leurs groupes. Très bien.

[64] Maintenant, quand Cela–quand Cela a frappé, ça se voit. Vous voyez, il n’y a pas de lumière ni rien là-dedans (Voyez?), quand Cela a frappé.

[65] Eh bien, quand je me suis levé, j’ai dit: «Tenez-vous debout, l’Ange du Seigneur est ici», Le voici. Oh ! la la !...?... Là, c’est quand Il descendait. Vous voyez, moi, je suis ici, je me tiens ici même. Il est en train de descendre. On Lui a pris une photo, en train de monter, de descendre du plafond, on dirait, en train de descendre. Vous voyez, tout le monde regardait. Et sur cette photo ici regarde de côté.

[66] Et ici, cet homme ici, avec le col retourné, c’est l’homme à qui Il parle. Voyez? C’est celui qui donne... à qui je m’adresse ici (Voyez?), et il regarde. J’ai dit: «La vision concerne cet homme qui est debout juste de l’autre côté ici. Et alors, quel genre de carte de prière avez-vous?» Voyez? Vous voyez ce qu’ils... Ils sont là.

[67] Eh bien, ici, c’est quand Il est déjà descendu, et vous ne voyez que mes épaules, là. C’est quand la vision est en cours, quand Il est en train de lui parler. Et ici, c’est quand Cela est là, quand Cela quitte mon visage, avec la moitié de mon visage cachée là par la vision, l’Ange du Seigneur, la gloire du Seigneur quitte. Voyez-vous Cela là même? Et ici, c’est après que Cela était terminé, nulle part du tout.

[68] Alors, ils ont donc eu cela ; ça a parcouru toute l’Allemagne. Ça parcourt maintenant les Etats, et ça passe par différents magazines religieux. En voilà une, pendant qu’Il descendait. En voici une, quand Il est là ; et ici, c’est quand Il part. Voyez?

[69] Oh ! Il vit, Il vit. Jésus-Christ vit aujourd’hui. Ainsi, en plein conflit, ne vous faites pas de souci, Il est toujours Dieu. Il l’a toujours fait. J’en suis très reconnaissant. Je sais, ici, c’est ma ville natale, il est difficile qu’on comprenne cela ici, et surtout que c’est chez moi.

[70] C’est le lieu le plus difficile au monde, évidemment, c’est: pas pour vous, mes amis. Mais, eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit la même chose? Parmi les vôtres, c’est–c’est pire. En effet, on n’y peut rien. Les gens ne veulent pas être comme cela, mais ils le sont. Les Ecritures ne peuvent que s’accomplir. Elles doivent s’accomplir. Elles ne peuvent pas être brisées. Les Ecritures doivent s’accomplir. Jésus vit donc aujourd’hui.

[71] Et, amis, ce petit tabernacle aujourd’hui, avec ses petits murs rudimentaires et pour les étrangers qui sont dans nos murs, nous vous souhaitons un cordial bienvenu ici au Nom du Seigneur Jésus-Christ, comme Ses enfants bien-aimés. Et nous L’aimons, et nous aimerions que vous vous réjouissiez de cette communion ensemble ce matin alors que nous parlons de la Parole du Dieu vivant.

[72] Et je désire, solennellement, que vous priiez pour moi. Je suis à l’heure des décisions irrévocables de ma vie, en ce temps-ci. Je m’en approchais depuis longtemps. Je suis finalement arrivé à ce niveau-ci, où je dois prendre une grande décision tout de suite. Alors, priez pour moi. Allez-vous le faire?

[73] Je vous ferai comprendre un peu. Je me suis tenu parmi les frères, sans représenter quoi que ce soit, j’allais de l’un à l’autre qui... et j’ai constaté qu’en me tenant parmi eux, je me suis moi-même amené à ce niveau-ci. C’est...

[74] J’ai été ordonné ici par le docteur Davis, vous le savez tous, dans une vieille petite église baptiste par ici. Et maintenant, le... Je vous ai souvent dit que j’ai trouvé deux catégories de gens: l’une d’elles, ce sont les baptistes et les fondamentalistes, ils ont une bonne conception mentale de la Parole. De l’autre côté, je trouve le Plein Evangile: les méthodistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes, eux tous ; ils ont la foi. L’une d’elles est montée jusqu’à recevoir le Saint-Esprit, et ce...

[75] Mais ils sont si déchainés avec Cela, ils ne savent comment Le contrôler. Et les–les autres ici, ils connaissent la Parole et comment La placer, mais ils n’ont pas la foi avec Cela. Si seulement je pouvais mettre la foi des pentecôtistes dans la théologie des baptistes (Quoi?), l’église serait en ordre. C’est vrai, si seulement je pouvais avoir cela. Ces dons merveilleux de la Pentecôte, c’est une honte, la façon dont vous les avez foulés aux pieds et vous les avez maltraités, et tout.

[76] Tenez, je vais vous raconter un petit quelque chose qui est arrivé l’autre jour, juste pour vous faire voir.

[77] Je dirais ceci parce que c’est le tabernacle, et ici, c’est chez moi. Je prêche ce que je veux (Voyez?), et ici, ou ce que le Seigneur me dit plutôt. Voyez? Ce n’était pas intentionnellement que j’ai dit cela: «Ce que je veux.» Je ne voulais pas dire cela, car je... ça serait mes propres désirs.

[78] Mais je–j’ai entendu un commentaire l’autre jour que quelqu’un avait–avait fait au sujet d’une brouette. Un homme disait: «Ils ont tenu une grande réunion.» Et il a dit, cela: «Mais, a-t-il dit, il n’y avait pas assez d’esprit, il n’y avait pas assez de bruit à ce sujet.»

[79] Et un vieux prédicateur a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quand j’habitais la ferme, j’allais à la ferme, et j’y allais avec ma brouette vide, et chaque fois que je cognais une petite bosse, cela grinçait, faisait claquer, éclatait, sautait et tout.» Il a dit: «Quand je l’avais chargée d’une bonne nourriture et des produits de champ, je la ramenais. Et elle se cognait contre les mêmes bosses, et elle ne bougeait pas du tout, c’était une brouette bien chargée.»

[80] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une brouette bien chargée, bien pleine, sachant où nous allons, sous la conduite du Saint-Esprit.

[81] Eh bien, il y a quelque temps, je vais vous dire ce que... Savez-vous ce qu’est ma–ma théologie? L’amour rédempteur, quand vous avez l’amour les uns pour les autres. Voyez? Peu importe ce que sont ces autres choses, combien de dons nous avons, ou combien de ceci ou de cela nous avons; si nous n’avons pas l’amour les uns pour les autres, nous–nous sommes perdus. C’est tout.

[82] Je suis allé chez un homme. Eh bien, frères, je cite les noms des églises ici ce matin. Mon intention n’est pas de faire du mal en faisant ça. Mais je suis allé chez un homme qui est membre chez les Assemblées de Dieu. Il ne me connaissait pas. Il y a de cela des années. Je suis arrivé auprès de lui ; j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Bonjour.»

[83] J’ai dit: «Je comprends que vous êtes un prédicateur.» Il a dit: «Oui.» Et juste avant le... Un grand homme, chez les Assemblées de Dieu, il voulait que j’adhère aux Assemblées de Dieu. Il a dit: «Venez, adhérez, car nous sommes la plus grande organisation de la pentecôte dans le monde.»

[84] J’ai dit: «C’est peut-être vrai, mon frère, mais j’aimerais me tenir parmi vous tous, et dire: ‘Nous sommes frères.’» Voyez? J’ai dit: «Peut-être que je suis fort avancé sur mon chemin dans la mienne, vous aussi peut-être, dans la vôtre, mais soyons des frères, après tout. Voyez? Soyons des frères.» Et il a dit: «Oh ! a-t-il dit, ça va. C’est nous qui avons l’église.»

[85] Il m’est alors arrivé d’examiner. Je suis allé chez un homme ; j’ai simplement pris le côté négatif, de deux côtés, pour tester. Je suis allé chez un frè-... ce frère-ci, et j’ai dit: «J’apprends que vous êtes membre des Assemblées de Dieu, un prédicateur.» Il a dit «Oui.» Il a dit: «Et vous, qui êtes vous?» J’ai dit: «Je suis un baptiste.»

[86] Et il a dit: «Eh bien, avez-vous reçu le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Oui.» J’ai dit: «J’ai reçu le Saint-Esprit.» Il a dit: «Parlez-vous en langues?» J’ai dit: «Oui. Oui, j’ai parlé en langues.»

[87] Il a dit: «Frère, vous L’avez. Alléluia ! Gloire au Seigneur ! C’est Cela.» J’ai dit: «Ouais, ai-je dit, j’ai reçu le Saint-Esprit et j’ai parlé en langues, comme évidence de cela.» Et j’ai dit...

[88] Il a dit: «Oh ! Vous allez donc sortir de cette vieille église baptiste raide et formaliste. Alléluia !» Et il a parlé en langues à quelques reprises.

[89] J’ai dit: «Oui, j’ai reçu le Saint-Esprit, j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et...»

[90] Il a dit: «Vous quoi?» Et j’ai dit: «J’ai reçu le Saint-Esprit, et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ.»

[91] Il a dit: «On ne reçoit pas le Saint-Esprit comme cela.» J’ai dit: «Vous me l’avez dit un peu trop tard.» J’ai dit: «Je l’ai déjà fait.» Alors, il a dit... Et j’ai dit: «Je–je–je... donc, je l’ai donc déjà fait.»

[92] Et il a dit: «Oh ! On ne peut pas recevoir Cela comme ça.» Il a dit: «Croyez-vous cette espèce d’hérésie là?» Voyez?

[93] Je–j’ai dit: «Oh ! Je ne pourrais pas qualifier cela d’hérésie.» J’ai dit: «La Bible l’enseigne.» Il a dit: «Sortez de ma maison. Je n’aimerais rien avoir à faire avec vous.»

[94] J’ai dit: «O.K. Que le Seigneur soit avec vous, frère.» Je suis sorti.

[95] Il n’y a pas longtemps, un vieux prédicateur baptiste là-bas... C’était mon premier voyage à Phoenix, à Curtis. Je suis allé voir ce garçon. Je suis entré chez lui, j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Bonjour.»

[96] J’ai dit: «J’apprends que vous êtes un prédicateur baptiste.» Là loin, du temps où ce jeune garçon, là à cet endroit, avait été guéri de l’affection pulmonaire, jadis, là où se trouve le sanatorium là-bas. J’oublie le nom de cet hôpital. Ainsi donc, j’ai simplement dit: «J’apprends que vous êtes un prédicateur baptiste.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit?» Il a dit: «Eh bien, qu’êtes-vous, pentecôtiste?»

[97] Et j’ai dit: «Oui, je suis pentecôtiste.» J’étais un baptiste chez l’autre, mais j’étais un pentecôtiste chez celui-ci. J’ai dit: «Oui, ai-je dit, je suis pentecôtiste.» J’ai dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit? L’évidence, le parler en langues?»

[98] Il a dit: «Oui, oui, a-t-il dit. Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, frère, a-t-il dit, c’est en ordre.» Il a dit: «Mais, vous savez, jamais je n’ai donc... d’une façon ou d’une autre, je ne peux simplement jamais voir cela comme ça.» Il a dit...

[99] Et j’ai dit: «Oh ! Vous n’avez alors rien eu. C’est tout ce qu’il y a. Vous n’avez rien, si vous ne faites pas cela. C’est tout.»

[100] Il s’est avancé vers moi, il m’a tenu la main, il m’a regardé droit dans les yeux et m’a entouré de son bras. Il a dit: «Mais nous sommes frères, n’est-ce pas? Nous allons au ciel, n’est-ce pas, frère?»

[101] J’ai dit: «Oui. Et, frère, il se fait que je suis de votre côté.» Voyez?

[102] Eh bien, j’ai dit: «Par cela, cet homme a prouvé qu’il avait effectivement le Saint-Esprit, et l’autre avait prouvé qu’il n’avait pas le Saint-Esprit.» C’est vrai. Voyez? C’est exact. Voyez? L’homme avait la théologie, mais aussitôt que j’avais dit quelque chose qui contrariait sa théologie, alors il a explosé. En effet, il n’avait rien d’autre que sa théologie. J’avais contrarié la théologie de cet autre, et il avait Christ pour le retenir là. Amen. Oh ! la la !

[103] Soyez une bonne brouette, chargée de bonnes choses, et ayez foi les uns envers les autres. Ayez foi en Dieu. Aimez-vous les uns les autres, et le Seigneur nous bénira. Ne le croyez-vous pas? Amen.

[104] Maintenant, avant que nous ouvrions cette vieille Sainte Bible ici, prions. Notre Père céleste, c’est si bon aujourd’hui de savoir que Jésus est mort à notre place, pour nous sauver du péché, nous assembler comme des enfants bien-aimés sous l’onction du Saint-Esprit, guérissant nos maladies, pardonnant toute notre iniquité ; c’est Lui qui guérit toutes nos maladies, qui renouvelle notre jeunesse comme Il le fait pour les aigles, afin que nous puissions monter haut, très haut...

[105] L’aigle peut monter plus haut que tout autre oiseau, car il peut voir plus loin, et voir des choses à venir. Nous sommes reconnaissants ce matin, Seigneur, de ce que Tu nous as dotés de la vue de l’aigle, le Saint-Esprit qui regarde au loin et voit le grand moment à venir, quand Jésus viendra. Tous les troubles seront terminés, toute maladie prendra fin ; tous les ennuis et la mort s’enfuiront. Nous en sommes contents, d’avoir l’opportunité de vivre en ce grand et merveilleux jour maintenant, pour prêcher l’Evangile.

[106] Et nous savons ceci, que Satan est en train de donner son dernier coup à l’église. Il ne pourra jamais faire cela après cet âge-ci. Elle sera en sécurité sous les ailes de Son Amoureux, après ce temps-ci. Et nous savons qu’il fait des imitations religieuses. Il fait toutes sortes de choses. Et la Bible dit qu’il sera comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut dévorer. Il sera si astucieux et rusé qu’il séduirait, si c’était possible, même les élus, si c’était possible. Mais, ô Seigneur, Tu es la protection de ceux qui fuient en Ton sein pour chercher refuge. Et nous venons au Nom de Jésus ; reçois-nous, Seigneur.

[107] Bénis la lecture de Ta Parole. Bénis les gens ici. Je suis très content, Seigneur, d’être chez moi aujourd’hui, là où nous n’avons pas besoin d’interprète, là où nous n’avons besoin de personne pour traduire en langues. Et alors, nous pensons, que quand nous arriverons à la Maison, dans la Gloire, on n’aura plus besoin de traducteurs, plus besoin d’interprètes, nous parlerons tous une seule langue là. Babylone sera alors passée, oubliée. On ne s’en souviendra plus ; tout sera passé.

[108] Ainsi, Père, nous Te prions, au Nom de Jésus, de nous interpréter la Parole. Bénis-nous. Bénis chaque pécheur, Seigneur, qui est assis ici présent ; que, durant le temps de la prédication de la Parole, il soit convaincu de ce qu’il vit mal ; qu’il vienne, lui ou elle, Te donner sa vie, l’abandonner aujourd’hui, sachant que c’est le dernier jour.

[109] Que les saints soient élevés. Que nous partions d’ici avec une nouvelle vision aujourd’hui, allant dans la force du Seigneur. Que les malades s’en aillent ce matin bien portants. Que la prédication de la Parole apporte cela. Que chaque personne malade soit guérie, que tous ceux qui sont très malades... Certains sont malades, aveugles, rongés par le cancer, souffrant du coeur, toutes sortes de maladies. C’est Toi le Guérisseur, Père. Et puisses-Tu Te manifester par l’Esprit ce matin, sachant qu’il n’y a rien dans l’homme qui puisse guérir un autre. Mais la guérison réside dans la foi dans le Seigneur Jésus. Et puisse-t-Il être si proche que tout le monde aujourd’hui pourra accepter Sa guérison (Accorde-le.), et accepter son salut par-dessus tout. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[110] Maintenant, j’aimerais prendre un petit texte ici ce matin, juste pour parler un peu sous forme d’une saynète. J’ai parlé de ce sujet une fois auparavant, et il m’a été demandé de le refaire au tabernacle.

[111] Un jour ici récemment, j’étais dans le Kentucky, à Campbellsville. Et j’étais dans un–un petit endroit-là, un petit motel, et il y avait un... Ce soir-là, en lisant les Ecritures, j’ai lu une portion des Ecritures sur une femme de très mauvaise vie, dans la Bible. Elle avait témoigné un grand honneur à Jésus.

[112] Et Jésus, pour l’une de ces femmes, a une fois dit: «Cette histoire doit être racontée partout où cet Evangile sera prêché.»

[113] Et je me suis dit: «Je–je n’ai jamais parlé de ceci nulle part. Je crois que je vais simplement en parler, sous forme d’une saynète.»

[114] Et puis, il m’a été demandé ce matin de bien vouloir... ou plutôt il y a quelques jours, de bien vouloir revenir au tabernacle et–et en parler encore ce matin. Et je prie que... Peut-être que certains étaient ici, étaient par là quand j’avais prêché là-dessus. Je vais essayer d’aborder cela d’un point de vue un peu différent.

[115] Et maintenant, le–le passage des Ecritures se trouve dans Saint Luc, chapitre 7, et à partir du verset 36. Je lirai un verset, et puis, quand vous retournerez chez vous, vous en lirez le reste. Saint Luc 7.36. Ou, peut-être je lirai une portion, une portion de Cela, en effet, c’est–c’est bien de lire Cela.

[116] Vous savez, la Parole du Seigneur est toujours parfaite. Vous savez, nous voyons les âges s’écouler, nous voyons la science se lever et dire: «Oh ! Dieu a commis une erreur là.» Quelques années plus tard, ils reviennent et disent: «Vous savez, Il avait raison.» Voyez? Toujours, ils... Voyez, ils avaient scientifiquement prouvé qu’Il avait tort, d’abord, ensuite ils doivent détruire toute leur théologie, revenir et prouver qu’Il a raison. Voyez? Dieu reste donc assis au Ciel et se moque d’eux, je pense, et dit: «Oh ! la la ! Pauvres petits enfants, pourquoi ne vous ressaisissez-vous pas tout simplement? Venez, servez-Moi et croyez simplement ce que J’ai dit à ce sujet.» Voyez? Cela règle la question.

[117] Alors, maintenant, je vous ai donné l’occasion de prendre le passage des Ecritures. Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait ; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Eh bien... Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète... (Saisissez-vous cela?)... cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse.

[118] «S’Il était Prophète.» Voyez? C’est pour cela qu’on L’avait invité là. Jésus prit la parole, et lui dit: Simon, j’ai quelque chose à te dire. Maître, parle, répondit-il. Un créancier avait deux débiteurs: l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas–ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus? Simon répondit: Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit: Tu as bien jugé. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon: Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête ; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi, je lui dis... C’est pourquoi je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés: car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés? Mais Jésus dit à la femme: Ta foi t’a sauvée, va en paix.

[119] Vous savez, il y a quelque chose qui cloche. Pour commencer, le–le tableau ne donne pas bien, d’une façon ou d’une autre. On peut bien le voir, il y a quelque chose qui cloche ici. Qu’est-ce que ce pharisien voulait de Jésus? Il n’avait rien à faire avec Lui. Il Le haïssait. Les pharisiens n’aimaient pas Jésus. Eh bien, Lui a-t-il demandé de venir dîner chez lui comme un convive alors qu’il Le haïssait? Généralement, les hommes s’invitent au dîner quand ils s’aiment. Mais ce pharisien qui invite Jésus, ça n’a pas l’air correct, n’est-ce pas? Et il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire-ci, quelque part. Alors, maintenant, ne soyons pas pressés. Examinons cette histoire un petit instant. Présentons-la sous forme de saynète. Et réfléchissons-y. Il y a quelque chose qui cloche.

[120] Vous savez, les gens ont des choses en commun. Vous savez, les gens qui aiment le Seigneur, ils aiment fréquenter l’église parce qu’ils–ils ont des choses en commun. Ils–ils... Nous avons des terrains communs pour des choses. Nous venons ici, car nous sommes tous des croyants dans cette–cette façon d’adorer. Nous croyons dans la guérison divine ; c’est la raison pour laquelle vous amenez vos malades ici. Vous n’allez pas à des endroits où on ne croit pas dans la guérison divine pour–pour être guéri. Vous fréquentez les lieux où on croit la guérison divine. Et nous croyons dans le fait d’adorer le Seigneur en Esprit. Et c’est pourquoi vous êtes venus ici, c’est parce que nous avons... C’est la communion.

[121] Eh bien, comme je l’ai souvent dit, vous prenez par exemple une toute petite fille qui suit la grand-mère tout le temps. Vous feriez mieux de faire attention. Il y a quelque chose qui cloche là. Il y a un grand écart d’âges entre elles. L’une a six ans, et l’autre a soixante-dix ans. Il y a quelque chose qui cloche. Eh bien, peut-être qu’elle est la chouchoute de la grand-mère (Voyez-vous?), c’est peut-être cela. Ou, peut-être, la grand-mère peut avoir des bonbons plein la poche, vous savez. Il y a alors quelque chose, la raison pour laquelle la petite fille... Pourquoi? Elle ne voudra pas jouer avec les enfants ; elle suit simplement la grand-mère. Il y a quelque chose–quelque chose de curieux à ce sujet. En effet, les petits enfants ont des choses avec des petits enfants. Les petits enfants jouent avec les petits enfants. La Bible en parle dans Esaïe, les petits enfants jouant dans les rues.

[122] Eh bien, prenez là en Allemagne. J’ai vu de petits Américains et de petits Allemands, eux tous, jouant ensemble. Le petit Allemand peut être en train de parler vite l’allemand, et le petit Américain parle l’anglais, mais ils jouaient ensemble. C’étaient des enfants. Ils avaient des choses en commun.

[123] Les jeunes filles ont des choses en commun. Elles s’associent à des jeunes filles. Elles parlent de leurs amis garçons et–et de différentes choses. Elles–elles s’associent. Les gens d’âges moyen, ils ont des choses en commun.

[124] Les vieux ont des choses en commun. Vous prenez les–les vieilles femmes, elles parlent de... au sujet des femmes plus âgées. Elles ont des choses en commun dont elles parlent.

[125] Et nous avons différents clubs, comme les Kiwanis, par exemple. Les Kiwanis, les gens de la ville se rencontrent et parlent ensemble. Ils ont des choses en commun auxquelles ils s’intéressent, les activités sociales de la ville. Ils aimeraient savoir comment ils pourront faire de cela un–un endroit meilleur, comment ils peuvent nourrir les pauvres et tout. (Voyez-vous?) Ils–ils ont donc un lieu de réunion. Ils ont des choses en commun. Ils aimeraient parler de ces choses, des sujets dont ils voudraient parler.

[126] Comme maman le disait jadis, elle disait: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Ce–c’est toute la vérité là-dessus. Voyez? Vous prenez...

[127] On ne voit pas les buses et–et les colombes communier. Ils s’éloignent vite les uns des autres. Pourquoi? Ils n’ont rien de quoi parler. Eh bien, une buse peut parler à une autre de la charogne quelque part.

[128] Et c’est pareil pour les pécheurs. Ils parlent de grandes soirées dansantes et des fêtes où ils vont, des buses. Ainsi, ils–ils aiment parler de ces choses. Mais une colombe ne le peut pas. Elle ne s’intéresse pas à–à cette vieille charogne. Laissez cela de côté. Oh ! la la ! Elle ne peut pas en supporter l’odeur. Elle s’en éloigne. Voyez? C’est comme ça.

[129] Les chrétiens parlent des choses saines et de bonnes choses ; les pécheurs parlent des choses sales, des choses désagréables, et ils chantent des chansons vilaines.

[130] Et même, c’est une grande disgrâce dans notre Amérique ici, au point même que les gens là-bas aimeraient savoir quel genre de femmes nous avons dans ce pays. Ils disaient: «Toutes nos chansons sont des chansons sales, au sujet de nos femmes. En avez-vous d’agréables par ici?»

[131] Et une certaine organisation tenait une convention là. Le journal avait écrit à ce sujet, pendant que j’étais là. Et on a dû faire porter aux jeunes filles leurs jackets aux jambes afin qu’on puisse leur prendre des photos, pour ne pas déshonorer la photo... le journal: Elles portaient des shorts, dans une de nos grandes organisations religieuses, elles étaient venues en Allemagne. Oh ! la la ! Des buses, c’est vrai. Ceux qui se ressemblent s’assemblent. C’est vraiment dommage, mais c’est la vérité.

[132] Eh bien, nous sommes entre nous, et nous aimerions parler en famille. Nous aimerions–nous aimerions parler entre nous. Et maintenant, c’est la raison pour laquelle ils n’ont pas de communion.

[133] La nuit et le jour n’ont pas de communion. Quand le jour se lève, la nuit fuit tout simplement. Mais la nuit ne peut pas tomber et chasser–chasser la journée, quand il fait jour. Et la journée... La journée et la nuit ne peuvent pas s’accepter au même moment. Elles ne peuvent pas exister dans le même canal. Et la lumière est trop forte par rapport–par rapport–par rapport à l’obscurité ; l’obscurité se disperse. Avez-vous déjà remarqué? Les araignées, les araignées, les veuves noires, les serpents, et toutes sortes d’animaux venimeux, des reptiles, ils s’éclipsent et rôdent la nuit. Pourquoi?

[134] Ils sont des ténèbres. Ils sont du royaume des ténèbres. Ils ne s’associeront pas la journée aux moqueurs ni à d’autres animaux, parce qu’ils sont des ténèbres. Leurs oeuvres sont des ténèbres. Ce sont de mauvaises créatures. La vie qui est en eux est mauvaise. S’ils vous mordent, cela vous tuera, si vous n’arrivez pas à obtenir aussitôt une assistance. Et ils–ils ont communion dans les ténèbres.

[135] C’est la raison pour laquelle les gens aujourd’hui, la plupart d’entre eux, dorment la moitié de la journée, courent çà et là toute la nuit. Voyez? Ils sont... C’est de l’obscurité. C’est alors que le mal se commet, dans les ténèbres.

[136] Mais Jésus a dit: «Vous êtes les enfants de la Lumière. Marchez dans la Lumière, et vous ne marcherez pas dans les ténèbres. Celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va». Il ne peut pas voir où il va. Mais un homme qui marche dans la Lumière sait où il va. Il se peut que vous fassiez beaucoup de faux pas, mais vous êtes sur le chemin de retour à la maison. Ça, c’est une chose sûre. Vous savez où vous allez, parce que vous marchez dans la Lumière.

[137] Mais cette communion, ce pharisien qui a invité Jésus... Pour commencer, j’aimerais vous faire savoir ce que veut dire un pharisien. Un pharisien, c’est un acteur. Consultez le mot pharisien en grec, cela veut dire quelqu’un qui fait du théâtre. Je n’aime pas ça.

[138] Les acteurs, nous en avons trop en Amérique, les acteurs qui prétendent être quelque chose qu’ils ne sont pas, ils se font passer pour quelque chose qu’ils ne sont pas.

[139] Comme le membre du Congrès Upshaw avait l’habitude de le dire, c’est un vieux slogan qu’il utilisait pour dire: «Vous–vous essayez de vous faire passer pour ce que vous n’êtes pas.» C’est vrai. Vous essayez de vous faire passer pour quelqu’un d’autre alors que vous n’avez pas à le faire.

[140] Nos Américains par exemple, à Hollywood... quand je vais là, vous trouvez beaucoup de gens par là qui sont des acteurs. Ils sont tellement restés devant la caméra qu’une fois descendus dans la rue, ils se font passer pour une imit-... ou plutôt une personne ou une personnalité d’une époque passée. Ils descendent dans la rue, ils se retrouvent toujours en train de faire des mises en scène: pharisiens ! Ce n’est pas seulement à Hollywood. Nous avons cela à Jeffersonville.

[141] Vous regardez trop la télévision. C’est ça le problème. C’est vrai. C’est vrai. Des acteurs, pharisiens, cherchant à se faire passer pour ce que vous n’êtes pas, faisant parade. Vous ne trouvez pas cela seulement dans les rues. Vous trouvez cela à la chaire. Vous voyez des hommes monter à la chaire et se confectionner une voix de la chaire: «Eh bien, je vous assure, frères», une voix de la chaire, du théâtre. Des pharisiens, des hypocrites. Parlez comme vous parlez dans la rue. Ne cherchez pas à fabriquer quelque chose. J’ai horreur de voir quelqu’un chercher à fabriquer quoi que ce soit.

[142] Beaucoup de soeurs parfois, vous savez, elles comme des hommes, elles font des montages. Vous allez chez elles et vous les entendez dire: «John, tu vas là au coin. Je t’avais dit de ne pas y aller.» «Oui, ma chère.»

[143] Le téléphone sonne. Elle dit: «Oh ! Salut...» Pharisienne, vous actrice. Arrêtez de faire des mises en scène comme cela. Restez vous-même. Agissez normalement, naturellement ; les gens auront beaucoup plus de considération pour vous. Ne cherchez pas à vous faire passer pour quelqu’un d’autre ; vous ne l’êtes pas. Soyez seulement original.

[144] Mais tous ces montages, pharisien, se faisant passer pour quelqu’un d’autre alors qu’on ne l’est pas. Je n’aime pas ça. Vous ne savez jamais comment traiter avec une telle personne. Vous ne savez pas où vous en êtes avec lui. Il ne sait pas lui-même où il se tient, car il est quelque chose, quelque chose dans son coeur, et autre chose dans sa bouche, c’est donc un acteur. Je n’aime simplement pas cela. Il semble simplement y avoir trop de quelque chose qui n’est pas réel.

[145] Mais le peuple américain laisse les petites filles sortir et voir ces–ces... certaines de ces femmes de Hollywood, habillées d’une espèce de robe vulgaire. Pour commencer, vous savez, vous la voyez là dans la rue, portant la même chose: des actrices, des pharisiennes. C’est vrai.

[146] Puis, vous voyez quelqu’un, un prédicateur, il parcourt le pays avec un ministère. Vous découvrez que des acteurs pharisiens viennent, font un montage, de l’imitation. On retrouve cela dans toutes les couches sociales. Des acteurs. C’est vraiment dommage. Pourquoi ne restez-vous pas juste ce que vous êtes? Dieu aura plus de considération pour vous. Soyez donc... Tout le monde sait après tout ce que vous êtes. Votre vie montre ce que vous êtes, ne faites pas des mises en scène.

[147] Qu’est-ce que ce pharisien voulait de Jésus? Je n’arrive pas à me représenter cela dans mon esprit. Qu’est-ce qu’il voulait de Jésus? Il Le haïssait. Et il est là, s’apprêtant à avoir un grand souper là. Et, oh ! la la ! je peux le voir parcourir les immenses corridors de sa maison.

[148] Oh ! Comme ils peuvent faire parade ! Il parcourt là, se frottant ses mains potelées et grasses, vous savez, avec de gros anneaux en boucle de diamant tout autour de ses doigts, disant: «Eh bien, je pense qu’il est temps pour moi d’organiser mon banquet. Hmmph.» Des salles parfumées, ses tapis persans sur le pavement, il fait les cent pas, ce grand pharisien corpulent, grassouillet fait les cent pas, en disant: «Eh bien, maintenant, si seulement je peux trouver une espèce de loisir. Si seulement je peux trouver quelque chose. Evidemment, vous savez, je suis un homme bien connu, et je suis en bons termes avec la–la–la fine fleur de la société.» Hein ! hein !

[149] La fine fleur de la société? C’est ce que les gens ont à l’esprit aujourd’hui, la fine fleur de la société. Pourquoi me faire des soucis pour la fine fleur de la société? J’aimerais savoir ce que Jésus veut que je sois. Peu m’importe ce qu’il en est de la fine fleur de la société. Laissez-les s’occuper d’eux-mêmes, ce sont des buses, des pharisiens du théâtre. Laissez-les tranquilles. Jésus a dit: «Ce sont des conducteurs aveugles des aveugles.»

[150] Un homme m’a écrit une lettre depuis là en Allemagne, disant: «Venez, et qu’on le laisse couvrir la tête de gens de–de sacs, et qu’ensuite on me laisse savoir ce qui cloche chez eux, alors il–il parlera avec moi.»

[151] J’ai dit: «Dites à ce vieux renard: ‘Aujourd’hui, je chasse les démons, et demain, j’en ai fini.’» Amen. Amen. Démon, acteur...

[152] Il est là, faisant les cent pas, en disant: «Vous savez, j’ai le diplôme le plus considéré de cette ville. Ma parole dans le Kiwanis est hautement considérée. Et au temple, tout le monde m’estime. Je suis docteur pharisien, père. Je suis la grosse légume par ici. J’ai beaucoup d’argent. Tout le monde le sait. J’habite dans un palais. Tout le monde a de l’estime pour moi. Et, oh ! [Frère Branham fait claquer les doigts.–N.D.E.]

[153] «Pourquoi n’y avais-je pas pensé?» Je peux le voir se frotter les mains. «Je sais ce que je vais faire. Je sais comment amener tout le monde ici à ma fête, et je serai l’objet de conversation dans la ville.»

[154] Ce Je, je, je, je, je, je, vous savez, c’est une maladie que beaucoup de gens contractent. Je ferai. J’ai fait. Je ferai. Ôtez le je du chemin. Où est la place de Jésus dans cette histoire? Je ferai. Voyez? Je ferai, et J’aurai, et Je dirai. Et: Je, je, je, je, c’est tout ce à quoi ils pensent. Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’y avais-je pas pensé auparavant?» Très bien. Cela lui était venu à l’esprit, ce qu’il allait faire, on est donc tard, le soir. Je vois le soleil se coucher.

[155] Et il y a quelqu’un, de grandes foules qui se tiennent là. Et ils... Je vois cet homme se tenir sur ses orteils ; il regarde par-dessus la foule. Et tout le monde reste souffle coupé. Ils écoutent les Paroles qui sortent des lèvres d’un Homme qui «Jamais homme n’a parlé comme cela auparavant.» Il enseigne.

[156] Et je vois ce coursier venir de la maison de ce pharisien. Il a une commission pour laquelle il court. Il a marché toute la journée, deux ou trois jours, peut-être. Il venait de la basse Palestine, il est allé droit dans la partie du nord, cherchant à trouver Jésus.

[157] Puis, finalement, il tombe sur Lui. Il se fait tard. Il transpire, fatigué. Ses jambes sont toutes recouvertes de poussière. Il est juste un laquais à la maison de son maître. C’est ce qu’ils étaient. Ils avaient beaucoup de laquais, juste pour travailler pour eux, faire leur sale besogne et tout.

[158] Alors, il–il se tient là, tout fatigué. Et il se tient sur le bout des orteils et pousse un ouf. Enfin, je L’ai trouvé, pour mon maître, le pharisien.» Et alors, il–il regarde. Peu après, Jésus arrête de parler et se met à prier pour les malades.

[159] Je peux voir ce coursier s’approcher, se frayant un passage à travers la foule en jouant des coudes. Il cherche à arriver là. Il tombe sur quelqu’un. Peut-être que c’était–peut-être que c’était Nathanaël, ou était-ce Philippe? Je ne sais pas, je n’étais pas là. Mais, de toute façon, il...

[160] Présentons cela sous forme de saynète, une minute. Je le vois tomber sur lui et dire: «Monsieur, j’aimerais voir votre Maître. J’ai pour Lui un message important de la part de mon maître. Puis-je Le voir?»

[161] Eh bien, d’abord, Philippe ne lui a pas accordé de l’attention à lui, car il y avait beaucoup de gens qui faisaient pression pour arriver auprès de Jésus. Ils voulaient qu’Il impose les mains à leurs enfants et tout. Et–et il passait un temps à retenir les gens.

[162] Je le vois donc le rattraper encore et dire: «Maître... J’ai un message très important de la part de mon maître pour votre Maître. Puis-je Lui parler juste un instant, Lui transmettre ce message? Je vais repartir.»

[163] Eh bien, je vois Philippe finalement l’amener là. Il dit: «Maître, cet homme semble venir d’une autre contrée ; il vient de la part d’un homme important ; il a un message pour Toi.» Et je peux voir le coursier, alors qu’il incline la tête devant Jésus.

[164] Et, Jésus, par politesse, secoue la tête à l’intention du coursier. Il a dit: «Maître, mon maître, Simon le pharisien, organise un grand banquet chez lui ; c’est un homme bien connu. Et il organise un grand dîner et, oh ! il peut effectivement organiser un bon dîner. Vous le savez tous. Et il Vous invite comme son convive à ce dîner à telle et telle date.» Eh bien, je peux entendre...

[165] Qu’auriez-vous fait si vous étiez là? Eh bien, vous auriez fait la même chose, probablement, qu’eux avaient faite. On a dit: «Oh ! Non, Seigneur. Non. Tu ne dois pas aller chez ce pharisien-là. Il n’a pas besoin de Toi. Regardez des milliers de malades ici. Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher, Seigneur. Tu n’as pas le temps d’aller là auprès de ce pharisien joufflu, là. Eh bien, il–il est bien bourré d’argent. Et il–il–il n’a pas besoin de Toi. Eh bien, tu n’as pas à aller là. N’y va pas, Seigneur.» Je peux entendre Philippe dire: «N’y va pas, Seigneur.» Et j’entends Nathanaël, Pierre et les autres dire: «Ô Seigneur, non. Ne fais pas ça. Ce pharisien n’a pas besoin de Toi. Eh bien, il est seulement... Il a... Il se sert de Toi comme atout. Il–il–il a quelque chose sous sa manche. Il–il est sur le point de jouer un tour quelconque.» Et c’était vrai.

[166] Mais, malgré tout cela, là où mon Seigneur est invité, Il y va. Il a dit: «Dis à ton maître, à telle et telle date et à tel moment, J’y serai.»

[167] Alors, le coursier a incliné la tête et il a détalé, il a couru, retournant voir son maître. Comment a-t-il pu faire cela? Qu’est-ce qui l’a poussé à faire cela, se limiter à transmettre ce message-là? Et alors qu’il se tenait devant le Prince de tous les princes, qu’il avait audience auprès de Lui. Il a eu une entrevue avec le Roi de Gloire, mais il a manqué de saisir son opportunité. Il était tellement emballé par les choses du monde, les affaires de son maître, qu’il n’a pas saisi ce qu’était son opportunité.

[168] Oh ! J’aurais bien voulu être à sa place ! J’aimerais aller auprès de Jésus une fois. J’essaie d’y aller chaque jour pour vos problèmes. Mais jamais je ne Le quitte donc, quand je suis dans Sa Présence, avant de L’avoir adoré.

[169] Pourquoi ce coursier n’a-t-il pas pu tomber sur ses genoux et dire: «Maintenant, Seigneur, la première chose que j’aimerais faire, sachant que je me tiens dans Ta Présence et que je bénéficie de Ton attention: Pardonne-moi, un pécheur.» C’est ce qu’il aurait pu faire. C’est ce que j’aurais fait, je crois. Pas vous? Je crois que je Lui aurais demandé de me pardonner. «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Je suis un pécheur. Je n’ai pas d’espérance, je suis sans Dieu. Je suis juste un laquais dans la maison du pharisien. Veux-Tu me pardonner?» Mais, non, il avait autre chose à faire. Il devait s’occuper des choses civiles du monde, de la loi civile.

[170] Et ne pensez-vous pas que nous sommes juste un peu trop emballés dans pareille histoire? Oh ! Nous devons polir le véhicule. Nous ne pouvons pas aller à l’église le dimanche: «Nah ! Oh ! je sais que Jésus vient à l’église, mais, oh ! la la ! je n’ai pas le temps d’y aller. Si–si je manque de changer les huiles aujourd’hui, cela peut brûler mes paliers demain.» Brûlez-les. Je préférerais voir mes paliers brûler, plutôt que de voir mon âme être tourmentée en enfer toute l’éternité. Ne ratez pas votre opportunité. Cela est présenté à chaque homme et à chaque femme dans ce monde, chaque jour, comme cela, mais ils manquent de saisir leur opportunité.

[171] Il avait manqué cela. Il était là.

[172] Mais nous avons autre chose à faire. Les enfants ont besoin des soins. «Nous ne pouvons pas aller à l’église, trop d’enfants à apprêter.» Amenez-les, de toutes les façons. «Eh bien, les–les voisins diront quelque chose.» Pourquoi vous souciez-vous de ce que les voisins disent? Saisissez chaque opportunité. Allez auprès de Jésus ; c’est l’essentiel. Ne soyez pas trop emporté par les affaires du monde. Nous passons trop de temps sur ces choses-là. Frayez-vous le chemin vers Lui. Et une fois arrivé là, déversez votre âme devant Lui.

[173] Ne dites pas: «Seigneur, je Te servirai l’année prochaine si Tu me donnes une Cadillac au lieu de cette Ford. Seigneur, je ferai ceci, et ceci et cela, et cela, si Tu fais telle et telle chose.»

[174] Venez et dites: «Seigneur Dieu, je ne vaux rien ; il n’y a rien en moi. Pardonne-moi. Je suis un pécheur.» C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Ne vous tenez pas à l’écart pour faire l’acteur, le pharisien. Ne fuyez pas avec trop de choses civiles, trop de petites choses qui ne représentent rien après tout. Votre automobile et tout ce que vous avez périront. Occupez-vous de votre âme. Recevez premièrement cela. Mettez cela là jusqu’à ce que cette paix profonde établie, qui dépasse tout entendement, pénètre profondément dans votre coeur, et vous Le sentirez vous enlever chaque tâche par un baiser.

[175] Alors, frère, personne n’aura à vous dire quoi faire après cela ; vous saurez quoi faire. Oui, si jamais vous L’avez touché une fois. Aucun homme ne peut donc entrer dans Sa Présence, Lui parler, et s’en aller donc en étant la même personne. Vous êtes toujours changé. Quand vous Lui parlez, votre âme subit un effet tel que vous n’oublierez jamais cela.

[176] Oh ! Comme je me rappelle le premier entretien que j’avais eu avec Lui. J’avais vingt-deux ans. J’avais honte de Lui parler. Je Lui ai écrit une lettre. J’allais coller cela à un arbre dans les bois, afin qu’Il puisse la lire.

[177] J’avais tellement honte de ma vie. Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être qu’Il pourrait ne pas passer par cet arbre-là, mais peut-être qu’Il m’entendra si seulement je Lui parle.» Alors, je me suis agenouillé et j’ai dit: «Monsieur Jésus, j’aimerais Te parler une minute. Je suis la pire personne au monde.» Je suis parti une personne changée. Voyez, c’est comme ça qu’il faut s’y prendre. C’est votre approche vers Lui qui compte. Et vous êtes conscient de votre besoin.

[178] Mais le problème en est que nous sommes trop bons. Nous pensons ne pas avoir besoin de Lui. Il vous faut éprouver le besoin de Jésus. Il vous faut vous rendre compte qu’Il est–qu’Il est votre seul espoir. Il vous faut être tellement assoiffé que vous êtes prêt à périr, alors, vous vous frayerez la voie vers Lui. Vous ne viendrez pas avec une quelconque question civile. Vous viendrez avec le besoin de votre âme. Vous viendrez Lui dire tout ce qu’il en est.

[179] Le coursier s’en va. «Oh ! Tout est terminé maintenant.» Bien satisfait aussi. «Oui, je–j’ai exécuté les ordres de mon maître.» Vous pouvez exécuter les ordres de votre patron au travail. Vous pouvez exécuter les ordres de votre mari pour changer de rideau, ou je ne sais quoi, à la maison, mais qu’en est-il d’exécuter les ordres de Jésus? Priez. Certainement. Ça y est. Allez auprès de Lui.

[180] Eh bien, la chose suivante que nous trouvons, nous le voyons aller de l’avant. Eh bien, en Palestine, lorsqu’on organisait une fête, seuls les riches... Il vous faut avoir été en Orient une fois pour–pour connaître l’Orient. Vous aurez alors une vue différente des choses, si jamais vous avez été là et que vous avez observé leurs coutumes.

[181] En Palestine, la façon dont on mange, on dresse une grande table dehors comme ceci. Et on ne s’assoit pas pour manger en Palestine.

[182] Ça doit vous arranger, vous les enfants. Comme la petite fille assise ici devant, en petite robe bleue, avec un petit ruban rose. Et, tu sais, bien–bien des fois, ces enfants aiment se coucher on dirait sur leur bras, comme ça, et manger. Voyez? Vous savez, après tout, c’est bien. Ouais, c’est bien. Maman ne pense pas que c’est bien, eh bien, mais, ce ne sont pas les convenances aujourd’hui, mais ça l’est en Palestine. Ils ne mangent pas sur un... Ils ne mangent pas assis sur un–un fauteuil, assis dans un fauteuil. Ils se couchent sur un canapé et mangent. Ils dressaient donc une longue table, et ils disposaient leurs canapés, en biais, comme ceci, tout le long. Et chaque homme, au lieu de...

[183] Quelque chose de cet ordre. Ils disposent sur le canapé comme ceci. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et quand ils se mettent à manger, ils se couchent comme ceci, ils lèvent leurs mains comme ceci, et mangent comme ceci. Eh bien, vous aimeriez manger comme cela, n’est-ce pas? Oui, oui. Et c’est ainsi que Jésus et les autres mangeaient à leur époque. Eh bien, ils se couchent là derrière et mangent.

[184] Et, oh ! ont-ils une bonne nourriture? Oh ! la la ! Je m’imagine que ce pharisien pouvait bien nourrir aussi, parce que, rappelez-vous, c’était un homme riche. Il avait une portion de chaque agneau qui était offert en sacrifice. Oui, oui. Les jeunes gens plongeaient l’émondoir et ce qu’on avait fait sortir appartenait au sacrificateur. Et il pouvait réellement... Il avait vraiment de l’argent. C’était un homme riche. Il n’était pas pauvre. Il était de la haute classe.

[185] Mais il avait invité un Indigent. Pourquoi? Le gros hypocrite, il allait se moquer de Lui. Je peux l’entendre dire: «Eh bien, toutes les dispositions sont bien prises. Ce Saint Exalté a dit qu’Il viendrait à mon dîner. Ho-ho-ho-ho. Je me demande ce qu’en pensera le pharisien Jones. Lui aussi Le hait. Nous allons nous amuser, n’est-ce pas? Eh bien, Il prétend être un Prophète.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Ha-ha-ha. Nous savons qu’Il ne l’est pas. Nous allons donc nous amuser avec Lui quand Il viendra. Nous allons nous amuser.

[186] C’est comme ça. Très peu de riches aujourd’hui ont du temps pour Jésus. Je suis très content de ce qu’Il se soucie des pauvres. Je ne dis pas tous les riches, certains L’aiment. Assurément, il y en a. Mais prenez cet homme, alors qu’il a des maisons, des terres, des véhicules et tout ; il–il est très occupé avec cela, il n’a pas de temps pour Jésus. Et puis, il traite avec une classe de gens, et il ne peut simplement pas accepter Jésus. Alléluia ! J’y pense aujourd’hui. Un homme d’un très grand rang social, comment peut-il s’agenouiller, crier et implorer Dieu? Descendre dans la rue témoigner? Cela ruinerait, cela abîmerait son rang social. Qui s’occupe du rang social? Je veux mon standing dans la Gloire. Amen. Avoir le nom dans le Livre de Vie, c’est ce que je veux. Ne vous souciez pas de votre vieux rang social. Prenez votre haute classe. Ça va après tout être brûlé dans votre haute classe, allez donc de l’avant.

[187] Il est là: «Que puis-je... Oh ! Tout le monde dans la ville ne viendra-t-il pas là? Ha ! Vous savez, ces pauvres gens là-bas, ils croient dans une telle histoire. Dites donc, tout autour de ma maison, oh ! les journaux publieront cela. Je vais vous dire quoi, je vais avoir un gueuleton.» Oui.

[188] Vous savez, ce genre d’esprit existe toujours. Oh ! Assurément. L’orgueil, oh ! c’est une chose maudite. L’orgueil. «Oh ! Je vais porter la meilleure robe ecclésiastique. Et je vais... mes serviteurs.»

[189] Oh ! Vous auriez dû voir comment ils habillent leurs serviteurs. Oh ! la la ! Ils–ils... Parfois, ils font venir des Indiens là, et ce sont de véritables habilleurs. Ils mettent des clochettes sur les pointes de leurs souliers et à leurs belles robes, au point que quand ils marchent, cela–cela joue de la musique. Et ils ont leurs plats plein d’agneaux bien épicés et tout. Ils font sortir cela comme ceci, une main derrière eux comme ça.

[190] Et leurs pointes, en bougeant comme cela, produisent de la musique. Alors, ils viennent servir cela de telle manière, eh bien, que si vous n’aviez pas faim, vous l’auriez de toute façon. Oh ! Ça sent bon. Oh ! Comme ils peuvent cuisiner et arranger cela !

[191] Alors, il a dit: «Vous savez, c’est bien l’époque de l’année où mon... Je ne pense pas organiser cela dans la maison, car il y aura trop de gens qui ne pourraient pas me voir, dans ma meilleure maison.» Voyez? Hypocrite, pharisien, acteur.

[192] Beaucoup de gens aujourd’hui doivent aller à l’église pour faire montre de leur religion. Oh ! la la ! C’est vrai. «Je vais aller à l’église. Je serai un très bon gars à l’église, les gens penseront que je suis vraiment un religieux.» Toi pharisien, acteur. Jésus te voit tout le temps. Il sait où tu es. Il sait tout ce que tu fais.

[193] Alors, il descend donc là, vous savez, et il dit: «Je vais carrément faire sortir cela sur la place publique là dans la cour. Et, vous savez, ces gros raisins que j’ai ici, ces très gros, blancs. Oh ! C’est délicieux ! Alors, j’ai donc bien programmé cela. Ils étaient là, pleins. La moisson était bien mûre. Et l’odeur, cet arôme se rependait là, ça sera merveilleux, n’est-ce pas? Je dresserai ma table là dehors, et tous les gens viendront près des portes, et ils regarderont çà et là.»

[194] C’est ce que font les Orientaux, de toute façon, ils restent toujours bouche bée sur quelque chose, tout ce qui se passe. Vous n’avez pas à avoir... Une foule, quand une foule se forme, on va simplement là et on commence quelque chose. Ils viennent tous. Tout le monde sera là même à regarder, vous savez.

[195] Il a dit: «Oh ! Tous à mes portes et partout, les gens se tiendront là. Et, vous savez, je serai l’objet de conversation dans la ville l’année prochaine. Oui. Oui. Oh ! Ça va–ça va–ça va me remonter. Voyez. Ça me fera quelque chose.»

[196] Qui se soucie de moi»? Vous devriez penser à Jésus, non pas à ce que vous serez une fois devenu un chrétien, mais à ce que vous allez faire pour Christ une fois devenu un chrétien. «J’irai à l’église. Je vais adhérer. Je serai aspergé», ou tout ce que vous faites, et vous introduire dans l’église, et serrer la main, «inscrire mon nom dans un registre, et je serai considéré comme une–une meilleure personne. Je serai considéré...» Est-ce tout ce pour quoi vous êtes venu à Christ? Honte à vous, acteur, pharisien !

[197] Je suis venu à Christ pour voir ce que je peux faire pour Lui. Je dois faire quelque chose pour Lui. J’aimerais que Son état s’améliore. Que les gens Le voient.

[198] Il n’y a pas longtemps, une campagne de guérison allait se tenir dans une certaine ville. L’homme du moment, des photos dans leurs journaux, sur les murs et partout, et le Nom de Jésus n’était mentionné aucune fois. J’ai dit: «Où viendra Jésus dans ceci? Voici l’homme du moment. L’homme qui a du coeur pour les gens. L’homme de Dieu pour ceci, et l’homme de Dieu pour cela.» J’ai dit: «Où est Jésus? Je pensais que C’était Lui l’Homme du moment. Je pensais qu’Il était l’Homme de Dieu. Où est-il? C’est ce qui se passe, une bande d’acteurs, de pharisiens. Amen !

[199] Remarquez. Oh ! Il va en installer de grand. Et il a dit: «Alors, la nuit, quand je–quand j’allumerai les chandelles et tout, je les suspendrai en l’air. Et les soldats se tiendront là, les gardes, avec les... les serviteurs munis de leurs torches ; ça sera merveilleux, n’est-ce pas?» Et comment, oh ! il se frotte les mains, et tout.

[200] Et puis, finalement, le jour arriva pour le–le grand banquet. Il va donc être offert. Et alors, on a avisé tout le monde. Et peu après, j’entends les cloches sonner, et le docteur en philosophie, défenseurs de la foi, Untel, docteur Jones, le pharisien, le grand homme roule jusque-là, les chars, vous savez, s’arrêtent. Ils ont toujours un groupe de laquais là, ces hommes riches. Et quelqu’un s’avance et prend ses chevaux, il les amène à l’étable les nourrit et les panse. Et puis, on l’invite dans la maison.

[201] Or, en Palestine, la première chose quand un homme arrive à la maison, la plupart des gens, quand ils arrivaient, à–à–à cette époque-là, c’était à pieds. L’unique moyen de transport qu’ils avaient, c’était de marcher, et–et–et marcher sur des routes. Ils portaient une robe, et la robe descendait jusqu’aux pieds. Et ils portaient des sandales aux pieds. Et le vêtement qui était en dessous descendait jusqu’aux genoux et s’était coupé ici au niveau des genoux, le vêtement qui était en dessous, en dessous de la robe. Et en marchant, l’homme, ou–ou quelqu’un en marchant comme cela, cette robe flottait et emportait la poussière. Et la poussière retombait sur les genoux, depuis les genoux jusqu’en bas, et ça devenait très sale. Ils sont... C’est ainsi que Jésus a parlé du lavage des pieds. Voyez? Ils... C’était une coutume, car ils étaient... leurs pieds étaient sales.

[202] A l’époque, beaucoup de caravanes passaient, traversant la Palestine. Et les routes n’étaient pas comme les nôtres, en béton ou goudronnées. C’étaient de vieilles routes rocailleuses, raboteuses, solides, poussiéreuses, comme de vieux sentiers de campagne quelque part. Et là-dedans, les animaux transportaient, en passant par là... les–les crottes des animaux par terre, et les oiseaux venaient picoter cela, dispersaient cela, et ça se pulvérisait. Et puis, en marchant dans une robe comme cela, sur une route raboteuse et accidentée, eh bien, la poussière s’envolait, s’attachait à vos–à vos jambes, et cela dégageait des odeurs, ça sentait vraiment mauvais, comme dans une étable ou quelque chose comme cela. Et quand une personne arrive à la–à la maison, la coutume était de lui laver premièrement les pieds.

[203] Eh bien, je vais vous montrer comment cela se passait. Et voici venir ici... Frère Neville, je–je–j’aimerais illustrer ceci et vous montrer comment cela se passait. Le... Venez ici même, s’il vous plaît, maintenant, restez assis là une minute.

[204] Eh bien, la première chose, entrez... Le laquais le moins payé de tout le groupe, c’était le laquais laveur des pieds. L’homme qui lavait les pieds était le pire de tous, le moins payé.

[205] Eh bien, j’aimerais vous dire quelque chose. Jésus a exercé la fonction figurant au plus bas de l’échelle, un laquais. Alléluia ! C’est ce qui me prouve qu’Il était Dieu. Il a exercé la fonction figurant au plus bas de l’échelle, laver les pieds. On avait toutes sortes de laquais. Mais le plus bas, c’était celui qui lavait les pieds, il faisait les manucures et enlevait tout de leurs pieds. Le laquais le plus bas qu’il y avait, et Jésus a occupé la place du laquais le plus bas. Alors, vous, vous êtes si raides que vous ne pouvez rien faire pour Lui. Mais il a occupé le niveau le plus bas pour vous. Il était le laveur des pieds. Pensez-y. Le Roi de Gloire est devenu le laveur des pieds pour vous montrer l’humilité et vous donner un exemple de ce qu’il y a à faire et comment le faire.

[206] Et vous vous dites chrétiens, vous êtes très empesé, vous ne pouvez pas tendre la main pour serrer la main à un mendiant dans la rue et lui parler du Seigneur. Oh ! Vous êtes très bon.

[207] Nous voyons qu’il n’y a rien de bon en nous, quand on pense à Lui qui est devenu un laquais laveur des pieds, le plus bas qu’il y avait. En fait, dans son coeur, Il était le plus élevé qu’il y avait. Il était le coeur de Dieu, et Il est devenu le laquais laveur des pieds le moins payé. Humm. Lui qui était grand, Il était devenu rien, afin de vous racheter et de faire de vous grand.

[208] Vous savez quoi? Voici ce que j’ai constaté dans mes voyages. Généralement vous trouvez que de grands hommes se font de petits hommes. Je vais là où il y a de grands hommes, de véritables grands hommes, et je sais qu’ils sont de grands hommes. Mais dès que je me mets à les quitter, ils vous font penser que c’est vous qui êtes le grand homme qu’eux ne sont rien. Mais vous prenez un petit minable qui ne sait rien ; il pense être tout. Il n’est rien pour commencer. Ce sont de grands hommes qui se font de petits hommes. Ils ne se vantent jamais, ni ne s’attribuent des honneurs. Ils vous font penser que c’est vous qui êtes grand. Et c’est ça de grands hommes.

[209] Et ici, le plus grand parmi les hommes, le plus grand parmi tous les hommes, Dieu manifesté dans la chair, est devenu le laquais laveur des pieds, par humilité. Le Roi de toute l’Eternité, de toute la Gloire, le Créateur des cieux et de la terre, a lavé les pieds des hommes, les débarrassant de la crotte.

[210] Alors, nous pensons être quelque chose. Nous portons un costume de cinquante dollars et... Oh ! Que Dieu ait pitié de nous ! Nous pensons être quelqu’un, nous marchons, la tête en l’air: «Oh ! Je suis membre de telle église. Je suis tout aussi bon que n’importe qui qu’il y a.» Oh ! vous pauvre, malheureux, misérable, hyp-... pharisien. Vous n’êtes qu’un acteur. Vous n’avez pas le salut. Vous le prouveriez si vous en aviez. C’est vrai. «Oh ! J’ai contribué avec un chèque de cinquante dollars pour les oeuvres de charité, l’année passée.» Qui se soucie de cela? Dieu ne considère pas ça. Il considère votre coeur. Vous cherchez à agir comme si vous étiez quelque chose. Il ne vous a jamais réprimandé pour cela. Mais pourquoi ne sortez-vous pas faire quelque chose? Vous faites juste des scènes.

[211] Tenez, la première chose qu’ils faisaient quand un homme arrivait, il avait... il s’avançait à la maison, s’il voulait vraiment être le bienvenu, l’hôte l’accueillait. Eh bien, un laquais le rencontrait à la porte ; la première chose qu’il faisait, il tendait la main et lui enlevait le soulier. Et il tenait son pied comme ceci, comme ceci, ici, et il plaçait cela sur son pied, il s’abaissait et lui lavait les pieds comme ça. Après qu’il eut très bien lavé cela, il prenait une serviette et l’essuyait, il lavait l’autre pied. Il prenait ses sandales et les mettait sur un manteau, comme ceci, là-haut. Ensuite, il tendait la main, en retour, prenait une très bonne paire de sandales, en soie ou en satin, il prend son pied, après qu’ils ont séché, c’était frais, et tout, toutes les crottes étaient enlevées, et ensuite il prend et enfonce ceci. Si ça ne lui convient pas, il prend une autre paire, jusqu’à ce qu’il en trouve une qui lui convient très bien.

[212] Alors, il est tout lavé. Il se sent bien à l’aise. Puis, il entre dans une petite chambre. Cet homme le rencontre à la porte. Il entre donc dans la petite chambre, là se tient un autre serviteur, et il a–il a une cruche d’huile. Et, oh: Cela est appelé le nard. Quel fameux produit est-ce ! Il met cela là, un peu dans sa main, un peu dans l’autre main, il frotte cela ensemble, il le lui frotte sur le visage et sur le cou.

[213] En effet, les rayons directs du soleil en Palestine, et les hommes et les femmes, ils doivent s’oindre. Cela vous déchirerait la peau pratiquement, et leur cou, et autour de leurs joues. Et ce...

[214] Eh bien, l’huile se contamine. Cette huile d’olive, si cela reste ici très longtemps, ça dégage une odeur nauséabonde. Mais on met, oh ! un parfum de nard là-dedans. Et c’est un produit qui coûte très cher. Eh bien, on en trouve là en–en Arabie.

[215] Vous remarquez, une rose, quand une rose bourgeonne, après que le bourgeon a disparu, cela laisse une petite pomme là où c’était. Vous avez vu cela souvent, un petit–un petit bourgeon.

[216] Eh bien, il y a un arbrisseau, un célèbre arbrisseau, il pousse dans des montagnes, là loin en Arabie, et on prend ce petit bourgeon après que la–la rose a disparu, on prend ce petit bourgeon de là, on le décortique, et cela a l’odeur la plus merveilleuse. J’en ai vu un une fois, et vous pouvez vous frotter cela sur les mains comme cela, l’un de ces petits bourgeons comme cela, et vous en conserverez l’odeur pendant deux semaines, de ce parfum-là. Oh ! c’est très couteux !

[217] La reine de Séba, quand elle est allée rencontrer Salomon, c’était l’un de ses trésors qu’elle avait amenés, l’un de ces parfums célèbres qui venait de là, en–en Egypte.

[218] Maintenant, suivez. Ensuite, on met cela dedans et, oh ! c’est très coûteux. Ils pouvaient mettre cela là-dedans, ils pouvaient lui frotter cela au visage et au cou. Et ensuite, au lieu de dégager une certaine odeur, les pieds étaient lavés, toute la crotte et la saleté étaient enlevées de ses pieds, il s’assoyait alors là, le visage tout lavé, et son cou tout lavé. On lui donnait une serviette et on le tapotait comme ça, et il se sentait alors rafraîchi. Alors, il se dirigeait vers l’hôte, alors.

[219] Eh bien, ici même, frère Neville, veuillez vous lever. Eh bien, maintenant, disons que c’est lui mon convive. Eh bien, la chose suivante qu’il fait, quand il le rencontre, il tend la main comme ceci, et le pose sur son épaule. Et il pose sa main sur cette épaule, comme ceci. Eh bien, dès que c’est fait, il lève la main et l’embrasse sur le cou. Alors, il baisse cette main, il lève cette main, celle-ci, ici, à ce niveau, il lui donne un baiser sur le cou, là. Eh bien... (Merci.)

[220] Eh bien, quand il fait cela, qu’il l’a embrassé, alors il est un frère. Il est le bienvenu. Alléluia ! Il peut aller au réfrigérateur, s’asseoir, faire comme chez lui. Il est un frère. Alléluia ! Ses pieds ont été lavés, il s’est–il s’est rafraîchi. Il est oint. On lui a donné un baiser de bienvenue. Amen. Il est alors un frère. Il peut directement entrer, se sentir tout aussi le bienvenu que s’il était chez lui.

[221] Eh bien, il entre et s’assoit, il peut faire tout ce qu’il veut. Il est le bienvenu. Il a été lavé ; il a été purifié, il est oint. Et on lui a donné le baiser de bienvenue. C’est qu’en lui donnant un baiser, l’hôte reconnaît qu’il est un frère, il est le bienvenu à tout ce qu’il y a dans la maison. Il n’a plus à utiliser une étiquette. Il est à la maison. Il entre directement, il va au réfrigérateur, ou à tout ce qu’il veut faire, il fait tout simplement comme chez lui. Il est alors très bien.

[222] Eh bien, comment cela est-il arrivé? Comment cela pouvait-il se faire? Comment ce laquais-là a-t-il donc laissé Jésus passer? Il est là, assis au souper, au dîner, les pieds non lavés. Il est assis là au coin. Oooh ! J’aurais bien voulu être ce laquais-là ! J’aurais bien voulu prendre sa place. Voici Jésus, d’une façon ou d’une autre...

[223] Oh ! Il a nettoyé les pieds du docteur Jones, certainement. Il a nettoyé les pieds de tous les autres. Il les a lavés, il les a oints. Simon leur a donné un baiser de bienvenue. Et ils étaient là, ils se tenaient là, bien accueillis. «Oh ! docteur Jones, vous savez quoi? Là chez Untel, l’autre jour, le pharisien Untel... Vous souvenez-vous du pharisien Untel? Vous rappelez-vous?» Oh ! Trop occupés à parler des affaires au point qu’ils ont manqué de voir Jésus entrer.

[224] Et je me demande aujourd’hui si nous ne sommes pas si intéressés à savoir si nous sommes méthodistes, baptistes, ou presbytériens, que nous avons manqué de voir Jésus entrer. Ô Dieu, aie pitié.

[225] Combien j’aurais aimé prendre la place de ce laquais-là ! Combien j’aurais aimé me retrouver à Ses pieds.

[226] Comment a-t-il manqué cela? Oh ! Il était trop occupé à ce que la grande église faisait. Jésus est de toute façon entré. Je peux L’entendre dire à Ses disciples avant de quitter: «Eh bien, nous ferions mieux de partir.» Ils avaient des centaines, environ une centaine de miles, sur des routes de Palestine où il fait chaud pour voyager.

[227] Mais laissez-moi vous donner un détail ici. Jésus tient toujours Sa promesse. Comme Il avait dit qu’Il serait là, Il était là. Alléluia ! Quand j’étais couché ici à l’hôpital, mourant, Il m’avait fait une promesse qu’Il serait là. Il avait promis qu’Il me guérirait. Il a tenu Sa promesse. Il a dit... Quand la vie sera terminée, que ma dernière bataille aura été livrée et que mon âge aura quitté, que je serai devenu vieux, et que je descendrai à la rivière Jourdain, Il a promis qu’Il serait là. Il sera là.

[228] Il tient chaque promesse. «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Car tu es avec moi.» Vous n’aurez pas à vous inquiéter ; Il sera là. Nous chantions un vieux petit cantique ici: Je n’aurai pas à traverser le Jourdain seul, Jésus mourut pour expier tous mes péchés, Quand je verrai l’obscurité, Il m’attendra là, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain seul.

[229] J’ai traversé plusieurs rivières ici seul. J’ai souvent été abandonné par des amis, des amis et des membres de famille se sont moqués de moi. Mais il y a une chose sûre, Il sera là. Quand le temps arrivera, Il sera là. Il tient toujours Sa promesse. Gloire ! Je sais que vous pensez que je suis fou ; peut-être que je le suis. Mais Il sera là. Oui, peut-être un peu tôt, ainsi Il se rassurera d’être là. Il tient toujours Sa promesse.

[230] Il est là même à temps, juste comme Il a promis qu’Il y sera, et ils ont manqué de Le reconnaître. Ils avaient le temps pour tout le reste, mais ils n’avaient pas de temps pour Jésus.

[231] Regardez, quand notre président vient dans la ville, regardez comment il est accueilli. Eh bien, le président peut venir dans cette ville-ci, ils... du train jusqu’à l’hôtel où il reste, c’est parsemé des fleurs, des drapeaux sont tout hissés, des bouquets de fleurs jetés dans les rues, de jeunes filles avec des fleurs précédent ; l’orchestre joue ; la musique joue ; les chanteurs chantent ; tout pour que le président se sente bien accueilli.

[232] Mais chrétiens, Jésus vient et vous ne voulez pas L’accueillir. Oh ! Vous Lui réserverez une petite place dans le placard de temps en temps, un petit placard là de côté. Vous avez cependant honte de Lui, devant vos associés. Vous ne L’interrogerez pas dans la prière. Oh ! Il occupera une petite place dans le plac-... peut-être là au grenier ; il peut L’amener là au grenier, de temps en temps. Quand Il viendra prendre... «Oh ! Je sais qu’Il est ici. Je vais monter discrètement au grenier afin que personne ne m’entende prier.» Oui, oui. Mais ce qu’il y a de bien, c’est qu’Il vient de toute façon. «Jésus, veux-Tu occuper la deuxième place?» «Oui.» «Veux-Tu occuper la troisième place, Jésus?» «Oui. Franchement, J’occuperai bien n’importe quelle place que vous Me donnez.»

[233] Mais vous accueillerez le président avec tout. Vous accueillerez vos voisins et vous préparerez un grand dîner. Vous nettoierez la maison. Vous ferez tout. Mais quand Jésus vient, Il prend ce qu’Il peut prendre. Vous L’amenez dans le vieux grenier poussiéreux, quelque part là au sous-sol.

[234] Vous rappelez-vous, autrefois quand vous alliez à l’église, avant de devenir un vrai chrétien? A peu près une fois l’an. Oh ! Vous portiez votre robe la plus somptueuse ; c’était la Pâques, un petit bonnet sur la tête, de côté. Vous vous plaigniez de ce que le prédicateur avait prêché pendant vingt minutes. Mais Il ne vous réprimandait pas pour ça. Il a accepté cela. Vous rentriez à la maison, vous portiez votre nouvelle robe, et vous disiez: «Mon gars, c’est suffisant comme religion pour une année.» Mais Il ne vous a pas contesté cela. Il a simplement accepté cela. C’est tout ce qu’Il pouvait recevoir de vous. Parfois, Il ne reçoit pas cela de vous. Vous Lui donnez n’importe quelle place.

[235] Quelle place a-t-Il dans votre vie aujourd’hui, chrétienne? A-t-Il la meilleure partie? Lui accordez-vous simplement le grenier, ou juste une petite prière de temps à autre? Qu’en est-il de ça? Quel genre de place Lui donnez-vous?

[236] Jésus était assis là à côté de lui. Ses disciples n’avaient pas pu entrer ; ils n’étaient pas invités. Eux tous se tenaient tout autour, regardant. Et Jésus était assis là, très mal à l’aise, avec les odeurs de la route sur Lui, les pieds sales, le visage non oint, on ne Lui avait pas donné le baiser de bienvenue, Il était juste assis à côté, dans un coin, la tête inclinée. Le vieux pharisien, pourquoi L’avez-vous invité, vous hypocrite?

[237] C’est ce qui se passe avec votre église. Vous prierez pour un réveil ; quand le Saint-Esprit vient, vous Le repoussez ; vous n’allez jamais L’accueillir. Quelqu’un est guéri, l’une ou l’autre chose, ou rempli du Saint-Esprit, vous irez çà et là en parler, Le repoussant. Vous ne voulez plus du Saint-Esprit.

[238] Vous ne voulez pas d’un prédicateur qui prêche le Saint-Esprit et la sanctification. Vous n’en voulez plus. Vous voulez un petit... classique, tout raffiné avec beaucoup de théologie mentale, avec une très bonne grammaire et des choses semblables. Donnez-moi une prédication biblique, à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, du Saint-Esprit, où Jésus est le bienvenu.

[239] Il bénira votre coeur. Et vous pouvez rester assis et étouffer cela. Vous ne voulez pas L’accueillir. Il veut être loué, mais vous ne voulez pas Le louer. Mais vous crierez: «Salut, monsieur le président, comment allez-vous? Je ne vous ai pas vu ça fait longtemps.» Mais Jésus vient, vous Le repoussez dans un coin. Il n’est pas le bienvenu.

[240] Vous priez, priez, priez pour un réveil, et quand le réveil commence à éclater quelque part, vous dites: «Hein ! ce n’est pas dans mon église. Je n’ai rien à faire avec cela là-bas.» Oh ! vous, acteur: orgueil, tête en l’air, hypocrite. Honte à vous.

[241] Mon Jésus est venu dans cette ville plusieurs fois, et vous L’avez repoussé au coin. Vous En avez parlé, disant: «C’est du diable.» Ils ont dit: «C’est de la télépathie mentale.» Ils ont dit: «Il n’y a rien à cela.» Honte à vous, hypocrites. Jésus vous fera payer pour cela l’un de ces jours, au jour du Jugement. Il vient dans une ville, Il frappe à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Il accomplit des choses, les gens regardent et disent: «Oh ! c’est du non-sens», rejetant cela. Et chaque soir, dans votre église, on prie pour un réveil. Pharisien, acteur, vous le voulez à votre guise. Christ vient tel qu’Il veut venir. Il peut embarrasser votre théologie. Mais Il reste assis là, après avoir été invité, et Il est venu.

[242] Que de fois ces vieilles morgues froides et formalistes par ici ont.... elles prient pour un réveil? L’autre jour, on priait à travers le pays pour un réveil. Billy Graham et Jack Shuler, et un groupe d’entre eux, parcourant le... priant pour les réveils. Et puis, le Saint-Esprit descend ici, et vous taxez Cela d’apostasie. Alléluia ! Il descend avec les mêmes signes et les mêmes prodiges, et tout, et Il prouve qu’Il est ici, et vous taxez Cela du diable. Hypocrites, vous mourrez dans votre télévision un de ces jours, vous irez en enfer avec la même chose.

[243] Du théâtre, ils s’en vont avec un grand tas de théologie d’un séminaire: acteurs, hypocrites, ils ne viennent jamais. Vous dites: «Je ne vais pas là à cette église. Vous vous rappelez ce que...» Oh ! vous, hypocrite !

[244] Jésus, assis, Jésus, avec les pieds sales. En Allemagne, on L’appelle Jésus ; Jésus avec des pieds sales. Cela me fait quelque chose de le dire. Ô Dieu, Jésus, l’Hôte, le Prince de Gloire, la Fontaine de la Vie, Il n’est pas le bienvenu, avec des pieds sales, assis là avec des fientes sur Ses pieds, la crotte ramassée sur la route, parmi tous les autres qui étaient tous raffinés et qui répandaient une bonne odeur. Et Lui était assis là le visage baissé, fatigué, les taches de sueur sur Sa barbe, les yeux baissés, on ne L’avait pas baisé.

[245] Jésus veut être baisé. Il y a dans la Bible un passage des Ecritures qui dit: «Baisez le Fils de peur qu’Il ne s’irrite.» C’est vrai. Jésus veut être baisé. L’avez-vous déjà baisé? Assurément, vous le pouvez.

[246] Il était assis là, mal accueilli, les pieds sales: Jésus avec les pieds sales. Oh ! Cela ne vous fait-il pas vous sentir bizarre? Jésus, avec des pieds sales, non accueilli.

[247] Regardez ce que vous faites de Lui aujourd’hui. Au lieu de Le faire entrer dans votre grande et belle église, vous Le repoussez dans une petite mission là au coin, là où l’épicier n’avait même pas en fait une épicerie. C’est très contaminé. C’est là-bas, un petit lieu boueux, là dans le sous-sol quelque part. Et vous priez qu’Il vienne, et vous Le mettez dans le trou le plus sale que vous pouvez trouver. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[248] Mais béni soit Son Nom, Il vient de toute façon. Vous dites: «Qu’y a-t-il là au coin, un drôle de petit tabernacle de saint exalté?» Il vient de toute façon. «Il n’y a que les plus pauvres qui le fréquentent. Eh bien, c’est vrai, Il vient de toute façon. Accueillez-Le.

[249] Oui, Il essaie d’aller à votre grande église, mais vous ne voulez pas Le laisser venir. Vous connaissez trop. Vous êtes trop occupé avec les affaires de l’église. Vous hypocrite, qui vous tenez là. C’est vous qui L’avez invité. Pour quoi avez-vous prié? Il a dit ce qui arriverait quand le Saint-Esprit viendrait. Le jour de la Pentecôte, Cela s’est avéré, ce qu’Il ferait quand Il viendrait. Et Il viendra à votre église, et vous rejetterez Cela. Vous pharisien, vous acteur, vous ne faites que des mises en scène, c’est ce qu’on vous a inculqué là quelque part au séminaire.

[250] Ne voulez-vous pas accueillir Jésus? Jésus avec des pieds sales. Ô Dieu. Jésus avec des pieds sales. Le tendre Sauveur, ces pieds qui sans trop tarder allaient être percés par des clous, ces mains non lavées, avec... Les pieds sales avec dessus des fientes, ramassées sur la route, et couverts d’ampoules, des pieds sales, les mains précieuses. Couronné, cela serait bientôt couronné d’épines ; un cou qui attraperait les plis du Sang alors que cela coulera de Son visage.

[251] Et Il était assis parmi ces gens religieux, non accueilli. Mon Jésus, avec des pieds sales ! Ô Dieu. Oh ! Si je pouvais être ce laquais-là ! Oh ! Si seulement je pouvais venir Lui laver les pieds. Il était assis là, les pieds sales, non accueilli. Personne ne veut que nous ayons quoi que ce soit à faire avec Lui, Ses pieds sont très sales.

[252] Qu’a-t-Il donc fait? Qu’a-t-Il fait? Il est venu de toute façon. Il est venu de toute façon, Il a dit: «Oui, Je serai là.» Il était donc assis là, Il avait respecté Son rendez-vous. Il respectera Son rendez-vous avec vous, chaque fois. Il était assis là.

[253] Et le pharisien était là, se frottant les mains, disant: «Maintenant, regardez. Eh bien, Jones, Le voyez-vous?» Ils sont là, ils ne savaient pas que Jésus était assis là.

[254] Pensez-vous qu’Il était mal à l’aise? Assurément, Il était mal à l’aise. Il ne savait pas... Avec tous les gens là, Il se sentait mal à l’aise. Personne ne L’accueillait. Ainsi donc, tout d’un coup, vous savez qu’est-ce qu’ils ont... qu’Il a alors fait? Qu’a-t-Il dit? Il est resté assis là comme ça. Maintenant, écoutez. Observez ce qu’Il fait.

[255] Maintenant, regardez à l’extérieur. Regardons à l’extérieur. Tout le monde regardait. Personne ne savait qui Il était. Les uns disaient: «Eh bien, où est-Il?»

[256] Maintenant, regardez. Prenons une autre scène ici. Regardez, je vois descendre la rue, là, une–une drôle de petite femme. Oh ! Quelle réputation elle avait dans la ville ! Elle était une pécheresse. Nous n’entrerons pas en détail sur ce point. Elle était une prostituée, une femme de mauvaise réputation, celle qui agissait mal. Mais, rappelez-vous, frère, c’est la fille de quelqu’un. C’est vrai.

[257] Comment savez-vous ce qui était à la base de cette vie-là? Peut-être qu’un chéri l’avait entraînée dans ce genre de vie, il l’avait serrée dans ses bras et lui avait tout promis. Et puis, quand il a ruiné son caractère, il a fui et l’a laissée pour aller ruiner une autre. Et c’est cela qui l’avait entraînée dans ce genre de vie. Qui connaît son histoire? Mais maintenant, elle est marquée. Personne n’avait rien à faire avec elle. Elle errait dans les rues, gagnant l’argent au mieux de ses possibilités.

[258] Je l’entends dire: «Regardez là chez le pharisien. Je me demande ce qui se passe.» Evidemment, elle ne pouvait pas entrer dans une foule comme cela. C’est tout de travers pour une prostituée de venir donc à un tel lieu.

[259] Mais elle se tient dehors. Ô Dieu, je la vois se tenir sur la pointe des pieds, par-dessus les larges épaules des gens. Elle essaie de regarder. Elle a dit: «Eh bien, regardez toute cette bonne nourriture à manger. Oh ! la la ! N’est-ce pas que les riches ont... Oh ! N’est-ce pas merveilleux?» Puis, son regard se pose là dans le coin. «Eh bien, regardez. C’est Lui. C’est Lui. Oh ! dit-elle, ça ne peut pas se faire comme cela.»

[260] «Ses pieds sont sales. Son visage est sale. Eh bien, Il n’est pas–Il n’est pas accueilli.» Il est rarement accueilli parmi les riches. Elle a dit: «Je... Oh ! Ça ne peut pas être possible. Est-ce réellement Lui?» Elle regarde encore. «Oui, c’est Lui.»

[261] Elle fait demi-tour. Elle quitte très vite la foule, très vite ; elle descend les marches, elle s’engage dans une rue. Elle escalade une paire d’escaliers qui grincent, bougeant pendant qu’elle monte dans son petit grenier. Elle court vers sa–sa caisse qu’elle a là. Elle l’ouvre largement et fait sortir un petit sac. Cela contient tout son argent. Elle regarde ça. Elle dépose ça par terre ; cela produit un tintement.

[262] Elle dit: «Je ne le peux pas. Je ne peux pas faire ça. Je dois être en train de rêver. Il doit y avoir quelque chose qui cloche avec moi. Je ne peux pas me rendre à cette fête-là. Je ne peux simplement pas faire ça.» Peut-être qu’elle prend et remet cela. «Oh ! Mais, si... je ne peux pas faire cela ; Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il est Prophète. Il est un Voyant. Il saura comment j’ai gagné cet argent. Mais, oh, regardez, ils L’ont invité, et Il reste assis là, comme ça. Comment ont-ils fait ça? Oh ! Quelqu’un devrait s’en occuper.»

[263] Et quelqu’un doit s’en occuper aujourd’hui, mais ils ne le feront pas. On vous divertit trop, il vous faut rester à la maison, regarder la télévision, il vous faut aller au drive-in [cinéma en plein air, auquel on assiste en auto] la nuit ; il fait trop chaud pour aller à l’église. Oh ! Vous acteurs...

[264] Cette vieille prostituée, elle a repris cela ; elle a dit: «Mais il me le faut. Oh ! Je dois être folle.» Les larmes lui coulaient sur les joues. Elle s’est dit: «Oh ! Et à Le regarder, voir la mine qu’Il a, c’est une mine vraiment triste, tout le monde Le dépasse, et personne ne L’accueille. Il est assis là comme une–comme une giroflée jaune. Tout le monde Le dépasse.

[265] C’est ainsi qu’Il est aujourd’hui, tout le monde Le dépasse. Oh ! Vous avez vos églises. Vous avez votre religion. Vous avez vos doctrines et autres. Mais qu’en est-il de Jésus? Vous Le dépassez simplement, vous Le laissez assis là, comme ça.

[266] Elle a dit: «Je dois faire quelque chose à ce sujet. Il me le faut. Je ne...»

[267] Vous savez, les femmes ont quelque chose, plaise à Dieu qu’elles s’en servent davantage. Elles ont quelque chose ; elles ne se tiennent pas pour se poser des questions comme des hommes. Nous, nous nous tenons là et nous nous posons des questions, nous comprenons tout cela, mais les femmes généralement vont faire ce qu’elles ont dans le coeur.

[268] Elle a dit: «Je–je dois absolument faire ça.» Je la vois donc rassembler ses robes, soulever cette petite chaussette pleine de chaque sou qu’elle avait gagné. Quittant la vieille cabane, elle descend la rue, très pressée. Elle regarde là, elle entre dans cette grande parfumerie.

[269] Et je vois ce Juif au drôle de nez crochu qui se tient là derrière, comptant son argent, les articles qu’on avait achetés ce jour-là. Il a dit: «Oh ! la la ! Je n’ai même pas couvert les dépenses. Je n’ai même pas couvert les dépenses», tout aigre, et brisé.

[270] Et tout d’un coup, vous savez, elle franchit la porte. Eh bien, il ne la traite pas comme une dame. Il regarde là, il a dit: «Eh bien, regardez qui est là.» Il ne s’avance pas pour dire: «Puis-je faire quelque chose pour vous?» Il a dit: «Eh bien, que voulez-vous?»

[271] Elle a dit: «J’aimerais une bouteille d’albâtre, le meilleur que vous avez dans ce magasin. Je veux le meilleur que vous avez.» Clinquant l’argent. Oh ! Dès qu’il a vu l’argent, c’était différent, là. Oui, oui. Oui. «Je veux le meilleur que vous avez.»

[272] Il mérite le meilleur. Que faites-vous pour Lui? Vous Lui donnez le résidu. Oh ! oui, vous courez toute la journée et vous Lui accordez trois minutes la nuit avant d’aller au lit. Il mérite ce que vous avez de meilleur, ami. Il mérite tout ce que vous avez. Mais que faites-vous à ce sujet? Vous Lui donnez simplement n’importe quoi. Il reçoit cela. Il reçoit cela de toute façon. Il–Il reçoit cela.

[273] Mais elle a dit: «Je veux le meilleur.» Et cela lui coûte tout ce qu’elle avait pour gagner le meilleur. C’est ce que vous devriez faire. Donnez le meilleur que vous avez, Lui donner le meilleur que vous avez. Donnez-Lui le meilleur de votre vie. Donnez-Lui le meilleur de vos chansons. Donnez-Lui tout votre talent. Donnez-Lui tout ce que vous avez. Donnez-Lui vos pieds. Donnez-Lui vos mains. Donnez-Lui vos yeux. Donnez-Lui votre bouche. Donnez-Lui vos oreilles.

[274] Donnez-Lui votre âme. Donnez-Lui votre coeur. Donnez-Lui votre louange. Donnez-Lui tout ce que vous avez. Alléluia ! Il métrite le meilleur. Elle a dit: «Je veux le meilleur que vous avez.»

[275] «Eh bien, a-t-Il dit, voyons combien d’argent vous avez, d’abord.» Il déverse le contenu de la chaussette. Il compte cela. Oui, deux cent quatre-vingt deniers romains, c’en était exactement le prix. Il s’en va alors là et prend la bouteille, la lui présente.

[276] Je l’entends dire: «Je me demande ce qu’elle va en faire. La voilà sortir. Elle doit se dépêcher. Elle est en retard. Mieux vaut tard que jamais, n’est-ce pas? Vous avez aussi attendu longtemps, mais il est préférable que vous veniez.

[277] Ne restez pas tel que vous êtes. Longtemps vous avez voulu devenir un vrai chrétien. Vous avez longtemps attendu. Il se fait bien tard. C’est vrai. Mais allez de toute façon. Que ça soit maintenant le temps. Que ce matin soit le matin. «Je vais parcourir tout le chemin pour Christ maintenant. Je dois y arriver.»

[278] Elle vient là. Je peux voir deux hommes se donner des coups de coude: «Regarde, qui va là. Regarde qui va là. Regarde. Je pense qu’elle va à la fête, le pharisien. Je me demande si le pharisien l’a invitée?» Oh ! Vous êtes...

[279] Nous les Américains, nous sommes trop bons. Nous ne nous rendons simplement pas compte combien nous sommes bas. C’est vrai. Nous sommes trop bons. Nous sommes toujours meilleurs que quelqu’un d’autre. Vous pauvres hypocrites, nus, malheureux, misérables, ne savez-vous pas que vous êtes perdus?

[280] Ô Amérique, que de fois Dieu a voulu vous prendre, mais vous n’avez pas voulu. Que des fois Il vous a envoyé des hommes justes qui ont prêché, qui ont vécu des biscuits secs et de l’eau du robinet, de pain et de l’eau, et vous vous êtes moqué d’eux, vous les avez taxés de saints exaltés, vous les avez jetés en prison, vous avez détruit leurs demeures, et vous les avez méprisés. Oh ! Vous êtes trop bons. Vous ne–vous n’avez besoin de rien. La Bible dit dans Apocalypse: «Et tu ne sais pas que tu es aveugle, misérable, malheureux, pauvre, nu, et tu ne le sais pas?» Oh ! oui.

[281] Oui, mesdames, vous pouvez entreprendre de sortir ici, et tout arranger, porter les meilleurs habits. Vous pouvez fréquenter la meilleure des églises. Vous arrangez tout, vous avez vos cheveux farcis de manucure, ou de je ne sais comment vous appelez cela, vous portez des chaussures de très hauts talons, vous vous maquillez comme au cirque, vous allez à l’église et vous dites: «Je suis toute aussi bonne qu’eux.» Oh ! Vous malheureux, aveugle, misérable, ne savez-vous pas que vous êtes perdu? Oui.

[282] Vous pensez que parce que vous avez des habits de rechange,... Et, monsieur, parce que vous pouvez conduire une bonne voiture aujourd’hui, et vous avez un bon travail, le patron vous tapote sur le dos, vous pensez avoir tout accompli. Vous évitez l’église. Vous ne voulez pas aller là où on va à l’autel et on prie. Vous avez honte que vos voisins ne vous voient. Vous pauvre hypocrite, ne savez-vous pas que vous êtes perdu? Vous ne voulez pas de Jésus. Vous n’avez pas de place pour Lui.

[283] Ils se sont donné des coups de coude, disant: «Regarde qui va là.» Oui. Ils me dépassent sans faire cas, alors qu’autrefois, ils passaient avec sourire. Vous avez entendu cet ancien cantique: Maintenant je suis marqué, marqué, marqué Je suis marqué maintenant où que j’aille ; Je suis marqué, marqué, marqué, Ce que je suis, tous semblent le savoir. (C’est bien.) Mais je suis scellé, scellé, scellé, Je suis scellé par l’Esprit divin de Dieu ; Oh ! Gloire à Dieu. Alléluia ! Amen. Je suis Sien, et je sais qu’Il est mien.

[284] Allez de l’avant et donnez-vous des coups de coude si vous le voulez. Je suis en route. Alléluia ! J’arriverai là bientôt. C’est vrai. Sur sa route...

[285] Elle s’avance là. Elle soulève le voile de son visage. Elle descend la rue, et tous ces hypocrites se donnent des coups de coude.

[286] Elle va droit sur le lieu. Elle se relève, les larmes brûlantes lui coulent sur les joues. On voit qu’elle est en train de pleurer. «Pourquoi pleure-t-elle, se demande-t-on?»

[287] Elle s’arrête dehors, au bout de la rangée ; elle lève les yeux. Elle a dit: «Oh ! Je ne peux pas. Je ne peux pas. Oh ! Je ne peux simplement pas faire ça. Je ne peux pas. Mais regardez, que dira-t-Il quand Il saura ce que je suis?» C’est une bonne chose, là, pécheur. Il sait ce que vous êtes. Amen. Venez de toute façon ; venez de toute façon.

[288] Oh ! vous pharisiens, vous fréquentez l’église tout le temps, vous êtes censés être chrétiens. Il sait ce que vous êtes. Ne vous en faites pas. Il sait qui vous êtes. Il sait ce qui est en vous. Vous avez honte de venir à l’autel après avoir été membre de l’église depuis si longtemps, mais Il vous connaît. Il sait ce qui est en vous.

[289] Elle s’est arrêtée. Elle a dit: «Oh ! Je ne peux simplement pas faire ça. Je ne peux simplement pas faire ça. Que dira-t-Il d’une femme comme moi? Que dira-t-Il? Mais voici, on L’a invité, et c’est pour moi une occasion.»

[290] Oh ! Vous ne vous rendez pas compte de l’occasion que vous avez. Vous avez aujourd’hui une occasion, amis, d’être remplis du Saint-Esprit. Vous avez aujourd’hui une occasion d’être un saint de Dieu. Vous n’avez pas à être un–un pécheur puant. Vous pouvez devenir un saint. Vous n’avez pas à être un hypocrite. Vous n’avez pas à être un fréquenteur d’église, et non pas un chrétien. Vous n’avez pas à aller là et à agir comme si vous étiez un chrétien, aller à l’église pour cacher votre bassesse. Vous pouvez devenir un vrai chrétien. Vous avez une occasion.

[291] Et la voici, elle se dit: «Oh ! Regardez. Mais que dirait-Il si j’allais? Que fera-t-Il?» Mais je l’entends dire: «Eh bien, une fois, je L’ai entendu prêcher.» C’est ça. Si jamais vous avez entendu Sa Parole, quelque chose change alors. Oh ! Gloire ! «Je L’ai entendu parler là sur les rivages de Galilée un jour.» Elle a dit: «Les gens de toute catégorie se tenaient là autour de Lui, Il a levé Ses précieuses mains et a dit: ‘Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés ; Je vous donnerai du repos.’» Elle a dit: «Oh ! Vous savez que c’est ce qu’il me faut, le repos. Ma pauvre âme malheureuse brûle.» Et Il a dit: «Quiconque veut.» Cela voulait dire moi. C’était moi. Assurément. Mais regardez ce qui se tient entre moi et là.

[292] C’est ce qui se tient entre vous et Lui. Il y a beaucoup d’imposteurs qui se tiennent entre vous et Lui. Il y a beaucoup qui vous empêchent d’accéder à Lui. Il y en a beaucoup qui vous diraient que c’était de la folie. Ils se tiennent encore entre vous et Jésus, mais Il a dit: «Venez.» Alléluia ! «Venez.» Assurément.

[293] Frère, savez-vous ce qu’elle a fait? Elle a mis sa bouteille d’albâtre sous son bras, elle s’est mise à cogner l’un d’un côté, l’autre de l’autre. Elle s’est frayée son passage à travers la foule en jouant des coudes jusqu’à arriver à Jésus.

[294] Pouvez-vous faire cela, vous frayer un passage en jouant des coudes, vous dégager de l’incrédulité? «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas.» Elle a continué simplement à les repousser, se frayant un chemin jusqu’à arriver auprès de Lui.

[295] Eh bien, elle se tient là. Elle se tient devant Jésus, l’unique endroit où elle peut trouver le repos pour son âme. Elle est sans secours. Elle se prosterne. Elle se prosterne par terre. Elle se met à brailler et pleurer. Les larmes lui coulent sur les joues. Oh ! Elle est si coupable. Elle est si triste, Le voyant assis là avec des pieds sales, au banquet, avec les pieds sales. Et, elle, en train de pleurer. Et, tout d’un coup, vous savez, elle est hors d’elle. Elle ne sait pas ce qu’elle fait.

[296] Que Dieu nous aide à être hors de nous de temps en temps, pour arriver auprès de Jésus, pour être sauvés. Frère, je me rappelle quand je suis allé auprès de Lui, je me suis retrouvé hors de moi. Peu m’importait qui était tout autour. Je pleurais. Je criais. Je louais le Seigneur. Je ne me souciais pas de qui disait quoi. J’étais hors de moi. Que Dieu nous aide à repousser ces vieux credos secs et ces vieilles dénominations sèches, afin que nous puissions accéder auprès de Jésus et être sauvés.

[297] Elle était hors d’elle. Les larmes lui coulaient sur les joues. Tout d’un coup, vous savez, elle était vraiment hors d’elle. Elle se tenait près de la Fontaine d’amour. Et elle était tellement hors d’elle qu’elle s’est retrouvée en train de laver Ses pieds avec ses larmes, qui dégoulinaient de son visage.

[298] Oh ! Quelle belle eau ! Quelle belle eau: les larmes provenant d’un pécheur pénitent, lavant les pieds sales de Jésus. Les larmes d’un pécheur pénitent lavant les pieds sales de Jésus. Elle est hors d’elle. Elle frotte Ses pieds. Elle ne savait simplement pas quoi faire. Son coeur était si heureux de ce qu’elle avait l’occasion de se tenir dans Sa Présence. Elle Lui lavait les pieds avec ses larmes, elle ne faisait que frotter.

[299] Et, tout d’un coup, vous savez, elle fut très excitée et tellement hors d’elle que–que ses cheveux retombèrent. Elle avait toutes ces boucles, vous savez, sur la tête, et ses cheveux retombaient. Elle s’est mise à Lui essuyer les pieds avec ses cheveux. Oh ! Quelle serviette sèche !

[300] Ecoutez. Si certaines des femmes d’aujourd’hui osaient Lui laver les pieds et les essuyer avec leurs cheveux, elles devraient se tenir sur leur tête pour le faire. Elles se coupent les cheveux. C’est vrai. Rappelez-vous, attendez une minute. Je n’ai pas dit cela pour plaisanter. Ce n’est pas le moment de plaisanter. Laissez-moi vous dire quelque chose. C’est la Bible. La Bible dit que les cheveux de la femme, c’est sa gloire. C’est vrai. Et regardez. Qu’arriva-t-il?

[301] L’unique chose décente qu’elle avait, c’était de longs cheveux. Et cela retombait à ses pieds à elle... à Ses pieds à Lui. Elle a déposé sa gloire à Ses pieds. Elle essuyait Ses pieds avec sa gloire. Alléluia ! «Ô Dieu, aide-nous à faire de même. Essuyer Ses pieds, les baigner avec les larmes, les eaux de la fontaine du coeur pénitent, de son coeur, déversant des larmes: Ô Dieu ! je suis si malheureuse. Je suis si misérable ; Seigneur. Ô Dieu.» Et sa gloire reposait juste à Ses pieds. Elle essuyait Ses pieds avec sa gloire. Quel tableau ! Quel tableau du salut: les larmes de ses yeux lavant Ses pieds. La gloire, l’unique chose décente qu’elle avait, elle les essuyait avec ça. Oh ! la la !

[302] Elle se relève ; elle ne pouvait pas se lever. Elle s’est relevée à moitié, les larmes lui coulant sur les joues. C’était comme des fontaines qui coulaient de son visage. Et elle lavait Ses pieds. Elle prend cette bouteille d’albâtre, elle enlève le bouchon de... le bout de cela. Elle déverse tout cela, non pas juste asperger Ses pieds, elle déverse tout cela dessus. Tous ses moyens de subsistance, toute sa gloire, tout son argent, tout son avoir, même tout son coeur, déversant les larmes, elle dépose cela aux pieds de Jésus.

[303] Oh ! Vous pauvre membre d’église, hypocrite, misérable, vous qui vous tenez là, tout, très raide et indifférent. Ne voyez-vous pas ce que cette pauvre prostituée faisait? Elle a déposé tout aux pieds de Jésus. Elle voulait qu’Il soit le bienvenu.

[304] Qu’est-il arrivé à la fête? Qui se soucie de ce qui est arrivé à la fête. Je ne m’intéresse pas à la fête. Je m’intéresse à un pécheur qui vient à Christ. Peu importe comment elle arrive là, qu’elle arrive de toute façon. La vieille fête, c’est ça le problème aujourd’hui. Trop occupé avec des fêtes, des soupers de soupes, des loisirs, des jeux de baseball, des jeux d’arnaque dans l’église et tout, au point que vous–vous laissez Jésus sortir. Oh ! quelle pitié.

[305] Ça y est. Toute la fête est complètement gâchée. Regardez-les tous debout là, bouche bée, regardant. Eh bien, regardez. Les pharisiens se donnaient des coups de poing: «Vous voyez donc, s’Il était Prophète, Il connaîtrait de quelle espèce est la femme qui se tient à Ses côtés. Voyez, je vous ai dit qu’Il n’était pas un Prophète. Voyez, maintenant, je sais ce que c’est.»

[306] Cette pauvre femme, elle ne pouvait même pas entendre cela. Elle était très heureuse. Il lui est arrivé de penser: «Et s’Il bougeait Son pied?» Bougerait-Il Son pied? Si elle avait... S’Il avait bougé un seul pied, elle serait partie. Mais vous savez, Il ne l’a point fait. Il appréciait cela. Il appréciait le service qui Lui était rendu. Il appréciait quelqu’un qui L’aime tant. Il est simplement resté calme. Elle a pris un pied et puis un autre. Elle voulait [Frère Branham produit le son du baiser.–N.D.E.] baisant Ses pieds. Oh ! la la ! Elle était hors d’elle. Ô Dieu, j’aurais bien voulu que nous devenions ainsi, juste nous asseoir à Ses pieds.

[307] Eh bien, alors, tout d’un coup, vous savez, le vieux pharisien a dit: «Voyez, je vous avais dit qu’Il n’était pas un Prophète. Il aurait su.» Il a dit: «Regardez, cette femme ruinera même Sa réputation.» Oh ! Quel aveugle ! Oh ! la la ! Oh ! L’orgueil, c’est une vilaine chose. Ecoutez. Elle... Il pensait que cette femme ruinerait Sa réputation.

[308] Eh bien, frère, la réputation de Jésus se fait devant le pécheur. C’est là que Sa réputation est faite, pas parmi les gens raides et empesés, mais parmi les pécheurs qui sont disposés à se repentir. C’est là que la réputation de Jésus se fait, quand les pécheurs viennent à Lui.

[309] Et elle est là, elle a fini de Lui laver les pieds. Elle baise Ses précieux pieds tout simplement, disant: «Ô Dieu. Pensez-y, ce que je suis en train de baiser maintenant même sera d’ici peu transpercé par un vieux gros clou pour faire couler du Sang pour mes péchés», et elle était en train de Lui baiser les pieds et tout.

[310] Et Simon se tenait là derrière: «Uh-hum.» Oh ! Je peux le voir rougir, et puis pâlir de rage. Oh ! la la !

[311] Jésus s’est retourné vers lui. Il a dit: «Simon, J’ai quelque chose à Te dire.» Voyez-vous? «J’ai quelque chose à Te dire. Je suis venu chez toi sur ton invitation. C’est Toi qui M’as invité. Tu ne M’as point donné de l’eau pour me laver les pieds.» Il a dit: «Je suis passé par ta chambre, tu ne M’as point donné d’huile pour M’oindre.» Et Il a dit: «Tu ne M’as même pas donné un baiser. Tu ne M’as pas accueilli.» Ô Dieu ! Branham Tabernacle, réveillez-vous.

[312] «Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu M’as demandé de venir, et tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu M’as laissé assis ici, embarrassé. Je voulais être considéré, mais tu n’as pas voulu de Moi. Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu ne M’as pas donné d’huile pour M’oindre le visage avec. Ça brûle, les joues brûlent. J’ai effectué un voyage de deux jours sous un soleil chaud.»

[313] Tu ne M’as pas donné de l’huile pour Mon pauvre visage desséché. Mes pieds sont sales et puent, et tu ne M’as pas donné de l’eau pour Me laver. Et tu ne M’as même pas donné un baiser pour M’accueillir. Mais, a-t-Il dit, cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée dans cette salle, elle n’a cessé de baiser Mes pieds.» Alléluia ! «Oh ! Je ne te ferai pas ça.» Il a dit: «Et Je te dis (à la femme), tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[314] Quoi de bon fera votre vieille église empesée? Quoi de bon vous fera votre vieux registre où vous avez inscrit votre nom? Vous devez accueillir Jésus, vous débarrasser un peu de l’empèsement.

[315] Il a dit: «Ses nombreux péchés... te sont pardonnés.» Je n’arrive simplement plus à prêcher. Je pense... Ô Dieu: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Va en paix maintenant.» Elle se tenait là, regardant, ses joues tachetées. Ses yeux troublés. Sa bouche toute couverte d’huile, ainsi que son visage, pour avoir baisé Ses pieds en L’oignant. Les larmes lui coulaient sur les joues. Ses cheveux pendaient, trempés de manucure, de poussière et des fientes ramassées sur la route, accrochées à Ses cheveux, pour avoir essuyé Ses pieds avec. Et d’entendre cette Parole-là: «Tu t’es embarrassée, mais (puis L’entendre dire) maintenant, tes péchés te sont complètement pardonnés.» Oh ! oh ! oh ! «Tes péchés te sont complètement pardonnés. Va en paix.» Ô Dieu !

[316] J’aimerais me tenir là. J’aimerais aussi faire cela, un glorieux jour alors que tout sera terminé, que j’aurais prêché mon dernier sermon. Je me fais vieux maintenant, j’en suis conscient. Je disais aux jeunes gens ce matin, je disais: «J’ai déjà quarante-six ans. Oh ! Je dois faire quelque chose pour Dieu.

[317] Je ne pourrais pas traîner ici trop longtemps ; la nature le démontre. Si je reste encore vingt, vingt ans, regardez ce que je deviendrais. La vie est en train de dépérir ; elle s’en va. Je peux voir cela. Mais un jour, quand tout sera terminé, je n’aimerais pas avoir un palais. Je n’aimerais pas avoir un grand quelque chose au Ciel. J’aimerais ramper jusqu’à ces mêmes pieds. [Frère Branham pleure.–N.D.E.]

[318] Les regarder, les tapoter un peu avec ma main, Lui donner des baisers sur les pieds, dire: «Ô Jésus, ô...» Lui dire: «Tu m’as aimé alors que mon sentier était si sombre. Quand j’étais vraiment dans le besoin, Seigneur, et si indifférent, Tu m’as alors aimé. C’est Toi qui m’as tiré d’affaire, Jésus. Oh ! Je T’aime. Je T’aime.» Oh ! oh ! «Ô Jésus. Ô Jésus. Ces pieds sont couverts de cicatrices à cause de moi, Jésus. Je T’aime. Je T’aime.» [Frère Branham pleure.] Oh ! oh ! oh ! oh !

[319] Je désire ardemment Le toucher comme cela, dire: «Maintenant, Maître, Tu sais tout à ce sujet. J’ai donc envie de pouvoir m’en aller. Cela–cela pourrait–cela pourrait représenter la contre-valeur de chaque labeur sur le chemin. Les labeurs de la vie peuvent être nombreux, et peuvent être froids ; combien minimes paraîtraient-ils ce matin-là, lorsque nous parcourrons les rues d’or. Il y a beaucoup de collines à gravir vers le haut. Je suis souvent fatigué. Mais un jour, quand j’arriverai là et que j’aurai épuisé ma dernière force, si seulement je peux alors Le voir, tapoter Ses pieds et L’accueillir... Si je peux dire: «Seigneur Jésus, oh ! je suis si content que Tu m’aies aimé, alors que j’étais si pécheur. Je suis très content que Tu m’aies gardé alors que je ne pouvais rien faire, Seigneur. Jésus m’a aidé. Quand j’étais malade, Tu m’as guéri, Seigneur. Quand j’étais un pécheur, Tu m’as pardonné. Oh ! Jésus béni, laisse-moi tapoter Tes précieux pieds encore une fois.» Oh ! Oh ! la la !

[320] Je n’arrive simplement plus à prêcher. Inclinons la tête juste un instant, pendant que la pianiste s’avance, s’il vous plaît.

[321] Bien-Aimé Jésus, oh ! Jésus avec des pieds sales. Oh–oh- oh–oh ! [Frère Branham continue à pleurer.–N.D.E.] Ce monde froid est indifférent, il ne T’accueille pas du tout. Jésus, que puis-je faire? Dieu bien-aimé, que puis-je faire? J’aimerais Te rencontrer un jour, Seigneur. J’aimerais tapoter Tes précieux pieds et dire: «Seigneur, Tu m’as aimé. Tu as eu des cicatrices à cause de moi. Tu étais blessé pour mes péchés, et c’est par Tes meurtrissures que j’ai été guéri. Je T’aime tant, Seigneur, parce que Tu m’as aimé.» Ne veux-Tu pas, Seigneur, que nous fassions tous cela? Accorde-le, Père.

[322] Pendant que nous avons la tête inclinée [Frère Branham s’arrête.–N.D.E.], je me demande si vous pouvez réfléchir maintenant. Voulez-vous lever la main juste une minute, n’importe qui, pour dire: «Frère Branham, je suis un pécheur. Je veux accepter Jésus maintenant. Je L’ai invité chez moi, Frère Branham. J’ai eu honte de Lui devant les membres de ma famille.»? Que Dieu vous bénisse, maman. «Je L’ai invité chez moi ; je ne L’ai pas accueilli. J’ai eu un tout petit peu honte de cela.»

[323] J’ai vu mes voisins arriver ; il était temps pour moi d’aller prier ; j’ai simplement laissé passer cela, je n’ai rien dit. J’ai eu honte, Frère Branham, d’avoir fait cela. Jésus, j’ai honte. Je vais lever la main vers Toi, Jésus, et Te demander de me pardonner. Je ne T’ai pas accueilli comme je le devais.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, ami. Que Dieu vous bénisse, madame.

[324] Jésus est ici. Il est tout autant ici qu’Il l’a toujours été. Il est ici tout autant qu’Il l’était au banquet du pharisien. Nous L’avons invité à venir ce matin. Il est ici. N’avez-vous pas honte de vous-même? Ne voulez-vous pas que ces larmes coulent sur vos joues, pour Lui dire ceci: «Seigneur, j’ai honte. Je–je–je ne veux pas être indifférent. Je–je–je veux T’aimer. Je veux tout faire.» Voulez-vous discrètement lever la main vers Lui pour dire: «Par ceci, Seigneur...» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous, vous vous, soeur. Regardez les pieds de Jésus avec des cicatrices de clous. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi ; Laisse l’eau et le...

[325] Que Dieu vous bénisse, Doe. Eh bien, venez directement maintenant. Venez donc. Ne voulez-vous pas venir auprès de Lui ici? Quelqu’un ici qui est un pécheur, qui aimerait venir s’agenouiller? ... double remède, Me sauver et me rendre pur. Pendant que j’aspire ce souffle, Quand mes yeux se fermeront dans la mort, Quand je me lèverai dans le monde inconnu, Et que je Te verrai sur Ton Trône, Rocher d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi. Votre attitude présente peut changer tout le tableau. Voulez-vous venir à l’autel, vous agenouiller? Vous qui vous sentez coupable, voulez-vous venir vous agenouiller à l’autel? Un jour, vous aurez à Le rencontrer, le Rocher d’âges. Que faites-vous pour Lui maintenant? Voici votre opportunité.


CODE: 55-0911
TITRE: Le Christ sans bienvenue
TRAD: VGR
PARAS: 265

[1] …certains que nous sommes tous heureux d’être ici, en bonne santé et forts comme nous le sommes. Pensez-y, beaucoup n’ont pas pu venir aux réunions aujourd’hui à cause de la maladie et de bien des choses mauvaises, la mort en a empêché certains, la maladie en a empêché d’autres, et les déceptions en ont empêché d’autres, mais Dieu nous a rassemblés à nouveau, pour Le servir. Nous en sommes très heureux.

[2] Et maintenant, alors que nous sommes rassemblés, j’aimerais dire quelques mots au sujet de nos dernières réunions outre- mer, comme vous avez tous prié très fort pour nous, afin que le Seigneur nous donne de grands services. Il l’a fait. Et nous sommes très heureux d’annoncer que beaucoup d’âmes ont été sauvées, c’est ça l’essentiel, que des âmes soient sauvées, nées dans le Royaume de Dieu. Nous, vous savez que nous…

[3] La prédication de la croix suscite des remarques, ça suscite des ennuis, ça suscite de l’agitation, et nous ne pouvons pas nous attendre à être à l’abri de toutes ces choses. Nous devons simplement les prendre comme elles viennent. Alors, nous—nous avons eu quelques ennuis quand nous avons quitté Zurich. Je ferais peut-être bien d’expliquer maintenant ce qu’il en était.

[4] L’église, le premier réformateur, c’était Martin Luther, comme nous le savons tous. Et le deuxième, c’était Zwingli, et Zwingli est allé en—à…de…en Suisse. Et c’est là, à Zurich, que la Bible a été traduite pour la première fois en anglais, la Bible tout entière, à partir de la première traduction, c’est à Zurich, en Suisse, que cela avait été fait. Ils continuent à s’accrocher à la vieille idée de Zwingli. Et la traduction de Zwingli nie la naissance virginale. Il ne croit pas à la naissance virginale. Ils disent qu’Il était le fils de Joseph, “appelé le Fils de Dieu”. Et nous croyons qu’Il était le Fils de Dieu, qu’Il est né de Dieu, le Père, qui a fait en sorte qu’Il vienne au monde par la création.

[5] Et Billy Graham, qui est bien connu, presque tout le monde le connaît, il était là-bas un jour avant moi. Oh, comme ils ont critiqué ce pauvre garçon, ils se sont moqués de lui, alors que ce n’était pas…ça n’avait pas lieu d’être. Ils disaient : “Il s’est fait faire une permanente dans les cheveux.” Et ils disaient : “Il vient à l’église comme s’il allait à un endroit chic au lieu d’aller à l’église. Et ils disaient : “Il prêche comme un bon vendeur d’illusions américain.” Et—et ils disaient : “On pouvait sentir sa présence à trois mètres en raison de son parfum”, et des choses comme ça, ils se moquaient de ce garçon. Pourquoi donc? Il ne méritait pas ça.

[6] J’ai entendu prêcher Billy, j’étais là. Il a prêché sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Il a dit : “Il y a beaucoup d’hommes qui sont venus sur la scène, des philosophes et tout, mais Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté dans la chair.”

[7] Frère, j’ai crié “amen” de toutes mes forces, parce que je sais que c’est vrai. Je crois cela. Eh bien, naturellement, quand j’ai vu la façon dont ils l’ont traité, j’ai tout de suite pris le relais. J’ai tout de suite commencé par la Divinité suprême, j’ai dit que Jésus-Christ était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Eh bien, en faisant cela, le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes au cours de cette série de réunions de cinq soirs. Et quand ils ont appris que nous allions en Allemagne… Bon, là-bas, l’État et l’église travaillent de concert. Ce que l’église dit à l’État, l’État le fait.

[8] Et nous avons souvent enseigné, bien des fois… S’il y a quelqu’un ici, qui est un ami catholique, ce que je dis là, ce n’est pas du tout pour taper sur votre église. Non monsieur. J’ai des milliers, et des dizaines de milliers d’amis catholiques. Mais, nous avons souvent pensé qu’au début, lorsque l’église catholique s’est unie, que l’église et l’État se sont unis, du temps de la Rome papale, et toute la persécution qui s’en est suivie.

[9] Eh bien, frère, les protestants sont tout aussi mauvais, sinon pires. L’église protestante m’a traité d’une manière deux fois pire que la manière dont l’église catholique m’a jamais traité. C’est vrai. Et, donc, quand ils sont allés là, alors ils ont envoyé un message en Allemagne pour demander aux autorités allemandes de ne pas me recevoir. Que j’étais absolument contre cet enseignement-là, et que je n’étais rien d’autre qu’un imposteur, et qu’on ne devait pas me recevoir.

[10] Là-bas, ils avaient construit un stade qui pouvait accueillir trente mille personnes. Quand on m’a refusé le stade de football, eh bien, comme c’est l’État qui en est le propriétaire, — c’est Hitler qui l’a construit, — les organisateurs sont allés dresser une cathédrale en toile qui pouvait accueillir environ trente mille personnes, et ils ont ouvert le mur du fond afin qu’on puisse là aussi faire asseoir des gens à l’arrière. À un moment donné, nous avions trente mille personnes sous la tente. Et ils ont fait dire que—que j’étais un imposteur, et qu’il ne fallait pas me recevoir du tout.

[11] Et donc, le gouvernement s’est réuni et a dit que c’était décidé, je ne pouvais pas entrer. Le docteur Guggenbuhl, un ami qui… Le procureur de la nation a envoyé un message là-bas, il est allé là-bas et a dit : “Non, monsieur. Il ne peut pas entrer sur le territoire. Nous ne le recevrons pas.”

[12] Il est donc allé là-bas, c’est dans la zone d’occupation américaine, à—à—à Karlsruhe, qui signifie “le repos de Charles”, LE CHRIST SANS BIENVENUE 3 il est allé voir le colonel de l’armée américaine, qui est dans la zone occupée par les Américains, là-bas. Il est allé voir le colonel et lui a dit : “Pourquoi ne pouvons-nous pas faire venir cet évangéliste américain?” Il a dit : “Ils ont laissé entrer Billy Graham là-bas, alors”, a- t-il dit, “pourquoi ne pouvons-nous pas faire venir ce frère?” Alors, le colonel a dit : “Eh bien, je ne vois pas pourquoi vous ne le pouvez pas.” Il a dit : “Qui est le prédicateur?” Il a dit : “C’est Frère Branham.”

[13] Il a dit : “Frère Branham.” Il a dit : “Il a prié pour ma mère, en Amérique, et elle a été guérie.” Alors, frère, ça a ouvert la porte. Ce qu’ils disaient ne comptait plus. Ça a ouvert la porte. Alors, ils ont ouvert tout grand la porte, et—et nous y sommes bien entrés et nous avons tenu les réunions.

[14] Le premier soir, pour entrer là, à travers la—la foule… Nous ne voulions pas—nous ne voulions pas prêcher sur la guérison Divine. Nous nous en sommes abstenus; nous évitions vraiment de prier pour les malades. Nous leur avons premièrement présenté l’Évangile, avant tout, pour être sûrs. Alors, quand il fallait me faire sortir, pour éviter qu’on me tire dessus à partir des buissons, on avait choisi des hommes qui se déplaçaient autour de moi en formant un cercle, comme ça, afin que les… on ne pouvait pas me viser avec une arme, voyez-vous, jusqu’à ce que je sois à l’intérieur. Nous avons été la cible d’une attaque par voiture le premier soir… Eh bien, c’était simplement des fanatiques. Et—et je suis monté dans la voiture sans problème. Billy, j’ai dû le saisir, pour le tirer dans la voiture, parce que quelqu’un était sur le point de l’atteindre. Et donc, là, donc, quand nous sommes arrivés…

[15] Puis, le deuxième, troisième soir, nous avons commencé à prier pour les malades. Et ce soir-là, on a fait monter sur l’estrade, c’est l’une des expériences les plus merveilleuses que j’ai eues de toute ma vie. Une petite fille… Bon, ce n’est pas…

[16] Bon, toute cette impolitesse n’a rien à voir avec les Allemands. Ce sont les gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés de toute ma vie. Je vous le dis, s’il m’était donné de vivre ailleurs qu’en Amérique, je choisirais l’Allemagne, sans hésiter. Et ils sont humbles. Ils sont bien meilleurs que les Suisses. Les Suisses sont très bien, mais les Suisses n’ont jamais eu d’ennuis.

[17] Tout comme les Américains ici, voyez-vous, nous—nous n’avons jamais subi de bombardements ici, ni rien. Nous… Les guerres éclatent, nous profitons des richesses du pays, nos soldats vont là-bas et meurent, reviennent, mais nous, nous ne voyons jamais rien de cela.

[18] Mais ces Allemands ont été réduits à néant; leurs mères ont été brûlées au gaz, et leurs bras, on a retrouvé les crânes des mamans étendues là, avec un bébé serré contre leur poitrine, comme ça. Ils connaissent l’importance de la prière. Et ils sont humbles et bien disposés.

[19] Et donc, ce soir-là, pendant la réunion, tous les journaux étaient présents et tout. Et toutes les églises étaient là à critiquer, nous n’étions parrainés par aucune d’entre elles. Alors, nous avons simplement organisé les réunions, et des milliers de gens n’arrivaient même pas à trouver le moyen de se rendre à la tente et à l’endroit où nous étions.

[20] Et là, lorsque le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir, et que l’inspiration est venue sur moi, il y avait une dame étendue là, je lui ai dit que sa colonne vertébrale était coupée en deux, rongée par la tuberculose. Elle était attachée à une planche. J’ai dit : “Détachez-la.” Et un médecin s’est levé et a dit : “Oh, vous ne pouvez pas faire ça!”

[21] J’ai dit : “Détachez-la, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Elle s’est levée et s’est mise à courir dans ce bâtiment, elle était tout à fait normale. Et sa—sa… Elle était pieds nus, et elle est montée sur l’estrade.

[22] Environ quinze minutes plus tard, ils ont commencé la ligne de prière, qui s’est poursuivie. Et voici qu’une petite fille d’environ six ans, ou huit ans, à peu près de l’âge de ma petite Becky, s’est avancée là, elle avait deux longues nattes qui lui descendaient dans le dos. Elle a failli tomber de l’estrade. On l’a attrapée et on l’a amenée vers moi. Quand elle est arrivée à ma hauteur, elle s’est mise à passer ses…elle tenait sa petite tête inclinée, là, et elle s’est mise à passer ses petites mains autour de moi, comme ça. Elle était aveugle, elle était née aveugle. Elle n’avait jamais vu.

[23] Et quand nous avons prié pour elle, honnêtement, mes amis, je crois que si j’avais été le pire hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant. Elle a passé ses bras autour de moi comme ça, sa petite tête posée sur ma poitrine. Et j’ai prié pour elle. Et j’ai dit au Seigneur : “Tu sais, je suis parti de la maison, en laissant Becky et les autres en pleurs. Mais je… Tu m’as envoyé ici pour que je prie pour cette enfant, je crois.” Et quand j’ai relevé sa petite tête, elle a regardé autour d’elle. Elle a dit : “Ces choses-là, qu’est-ce que c’est?” J’ai dit : “Ce sont des lumières, ma chérie.” Voyez? Et elle… L’interprète le lui a dit.

[24] Et, donc, elle pouvait—elle pouvait voir. Et sa mère s’est mise à pousser des cris, et elle est montée sur l’estrade en courant. Elle n’avait jamais vu sa mère auparavant. Elle s’est mise à lui LE CHRIST SANS BIENVENUE 5 palper les joues. Elle a dit : “Es-tu ma mère?” Elle a dit : “Tu es si douce.” Et des choses comme ça. Elle n’avait jamais vu sa mère de toute sa vie.

[25] Puis un homme s’est avancé là, c’était le suivant, un homme sourd et muet de naissance, âgé d’environ cinquante-cinq ans. Il n’avait jamais parlé ni entendu de toute sa vie. Et quand l’ouïe et la parole lui sont venues, et qu’il… On utilisait le langage des signes pour communiquer avec lui, vous savez. Et je lui ai dit : “Parlez-lui maintenant et dites-lui de répéter exactement ce qu’il…ce que je dis.” Puis j’ai dit : “Maman.” Il a dit : “Maman.” J’ai dit : “J’aime Jésus.”

[26] Il a dit : “J’aime Jésus.” Et le traducteur était… L’homme était un Allemand, il parlait anglais, parce que c’était la seule chose qu’il avait jamais entendue, voyez-vous, à ce moment- là, la seule chose qu’il pouvait dire, c’était—c’était en anglais. Vous voyez, il pouvait parler l’anglais comme il pouvait parler l’allemand. Il était simplement né en Allemagne. Alors vous saisissez ce que je veux dire? Il pouvait parler l’anglais, parce que c’était tout ce qu’il avait jamais entendu, et c’était moi qui lui parlais. Voyez? Je lui disais : “Dites : Maman.” Et il disait : “Maman.” Et je—je disais : “Dites : ‘J’aime Jésus.’ — J’aime Jésus.” Et je disais : “Gloire au Seigneur.” Il disait : “Gloire au Seigneur.”

[27] Et le traducteur était obligé de répéter cela à cet Allemand, aux Allemands, c’était traduit de l’anglais en allemand. Oh, le lendemain, les journaux se sont vraiment enflammés, et tout.

[28] Alors, un groupe des ministres de l’église d’État est venu et ils voulaient prendre un petit-déjeuner avec moi; ils étaient environ deux cents ou trois cents. Oh, je pense que la salle, qui était peut-être grande comme ce Tabernacle, était remplie de gens. Ils sont descendus dans un grand hôtel, et ont dit : “Si on pouvait prouver que C’est la Vérité, que Ce n’était pas de la sorcellerie.” Miséricorde! Ils ont dit : “Si Ce n’était pas de la sorcellerie”, eh bien, ils seraient prêts à protester contre l’église et à la quitter, si elle refusait d’accepter Cela.

[29] Alors, j’y suis allé ce matin-là, et j’ai dit : “Frères, de la sorcellerie? Il est absolument et totalement impossible qu’un démon ait quoi que ce soit à voir avec la guérison Divine.” J’ai dit : “Je vais—je vais contester cela, de n’importe quelle manière. Toutes les Écritures s’y opposent. Et le diable n’a pas du tout le pouvoir d’opérer la guérison Divine.” J’ai dit : “Il n’y a rien dans le diable qui puisse guérir. Si oui… Jésus Lui-même a dit : ‘Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé et ne peut subsister.’ Voyez? Il ne peut pas chasser Satan. La guérison vient uniquement de Jésus-Christ.”

[30] Alors, ils sont restés assis là pendant un moment, et ils ont dit : “Eh bien, nous ne comprenons pas ces visions. Nous—nous ne savons vraiment pas.” Ils ont dit : “Nous, ce que nous pensons, c’est… Il faut que vous nous expliquiez de quoi il s’agit.” Ils ont dit : “Nous pensons que ce qu’il en est, c’est que vous allez dans ces maisons pendant la journée, pour remettre aux gens leurs cartes de prière, et le soir venu, vous les faites monter sur l’estrade, et comme vous leur avez parlé, vous savez quelles sont leurs maladies, et tout sur leur vie.”

[31] J’ai dit : “Frère, je ne peux pas parler l’allemand, et je ne peux pas, écoutez,” ai-je dit, “quand je reçois la vision, je ne peux même pas prononcer leur nom. Je suis obligé de l’épeler. Cela épelait leurs noms et les lieux d’où ils venaient, par exemple ‘w, x, y; o, p, q, r’, ou quelque chose comme ça, ce qu’était leur nom.” J’ai dit : “Comment le pourrais-je? Demandez aux gens. Posez-leur la question. Voyons,” ai-je dit, “les frères distribuent les cartes de prière directement là, à la réunion. Et qu’en est-il de tous les autres, tous ceux qui n’ont même pas de carte de prière? — Eh bien,” ont-ils dit, “eh bien, serait-ce possible que ce soit le diable qui fait ces choses?” J’ai dit : “Le diable peut-il guérir?” J’ai dit : “Si ça…” J’ai dit… “Serait-ce de la télépathie mentale?”, ont-ils dit.

[32] J’ai dit : “Eh bien, la télépathie mentale peut-elle rendre la vue aux aveugles?” J’ai dit : “N’a-t-on pas dit la même chose au sujet de notre Seigneur? Lorsqu’on a dit : ‘Eh bien, cet homme a un démon.’ On L’a vu prédire des choses, et les annoncer aux gens. On a dit : ‘Il a un démon.’ Les pharisiens se sont levés et ont dit; un autre groupe a dit : ‘Le diable peut-il rendre la vue à un aveugle?’ Non, monsieur. C’est impossible.” Et donc, au petit-déjeuner ce matin-là, ils avaient fait appel à un grand photographe allemand pour prendre des photos du petit-déjeuner.

[33] Bon, nous sommes tous conscients que nos appareils photos sont de petits appareils amateurs à côté des objectifs allemands. Tout le monde sait ça, ceux qui achètent des télescopes, ou des… allemands. Eh bien, par exemple, notre petit appareil photo de marque Argus. J’en ai un. On peut l’acheter pour soixante-neuf dollars, ce qui inclut tout l’équipement nécessaire. Et là, c’est un trente-cinq millimètres. Très bien. L’appareil allemand Leica, un trente-cinq millimètres, coûte cinq cents dollars. Vous pouvez donc voir la différence entre soixante-neuf dollars et cinq cents dollars. Oh, c’est bien plus performant que tout ce que notre… leurs objectifs par rapport aux nôtres. LE CHRIST SANS BIENVENUE 7

[34] Ils avaient donc installé un gros appareil photo là-bas, pour prendre des photos de la réunion, du—du petit-déjeuner. Et ils posaient des questions au sujet de cette inspiration… Ils ont dit : “Eh bien, nous avons l’impression que c’est une sorte de mise en scène. C’est quelque chose du genre que—que vous faites. C’est de la télépathie mentale. Ces Allemands peuvent peut-être lire leurs cartes, ou quelque chose du genre, et vous faire connaître cela.” J’ai dit : “Dans ce cas, comment la guérison se fait-elle?” J’ai dit : “Qui prédit ces choses qui, ce qui, qui vont se produire? — Eh bien,” ont-ils dit, “peut-être que c’est aussi de la télépathie mentale.” Et j’ai dit : “Dans ce cas, vous ne croyez pas en Dieu. — Oh, nous croyons en Dieu, certainement. Nous croyons en Dieu. Mais nous ne…”

[35] J’ai dit : “Frère, vous êtes—vous êtes simplement né aveugle, c’est tout. Voyez? Vous—vous êtes né aveugle, et je doute que vous recouvriez la vue un jour, ou pas.” Et j’ai dit : “Si… Je préférerais être aveugle physiquement plutôt que d’être à ce point spirituellement aveugle. Voyons donc,” ai-je dit, “il serait bien mieux pour vous tous d’être totalement aveugles, et d’avoir à être guidés par vos yeux…par vos bras, puisque vous n’avez pas d’yeux. Que quelqu’un soit vos yeux, pour vous guider.” J’ai dit : “Cela serait bien mieux pour vous. Mais”, ai-je dit, “parce que vous voyez les choses que les prophètes ont tant désiré voir. Vous voyez les choses que de grands hommes ont tant désiré voir, et pourtant vous ne croyez pas.” J’ai dit : “Ésaïe a bien parlé de vous, lorsqu’il a dit : ‘Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, des oreilles et vous n’entendez pas.’” Et environ… Ils ont dit : “Eh bien, si… Cette photo de l’Ange du Seigneur que vous avez là-bas, sur l’estrade,” ont-ils dit, “qu’en est-il?”

[36] J’ai dit : “Ça, c’est la preuve, la preuve scientifique que Jésus- Christ est toujours vivant et qu’Il règne.” J’ai dit : “C’est la même Colonne de Feu, ou Lumière, qui a accompagné les enfants d’Israël, qui les a conduits dans le désert, et qui les a emmenés au pays promis. Et tout lecteur sait que c’était l’Ange de l’Alliance, c’est-à-dire Jésus-Christ.” Et j’ai dit : “Il était avec le Père avant la fondation du monde. Il l’a toujours été. Et Il est le même aujourd’hui. — Oh,” ont-ils dit, “nous entendons parler de vos invraisemblables services de guérison Divine à l’américaine, et tout.”

[37] J’ai dit : “Ce n’est pas de cela que je parle, ce n’est pas ça le sujet, je parle de mon propre ministère, là. Ces frères peuvent défendre leurs ministères. Mais,” ai-je dit, “je parle du mien. Voyez?” Et il a dit : “Eh bien, nous avons entendu parler de toutes ces choses, des choses du genre.”

[38] J’ai dit : “Eh bien, si vous voulez croire, vous êtes un croyant. Sinon, alors vous n’êtes pas un croyant, c’est tout.” Et j’ai dit : “Je ne peux pas expliquer ces choses. Inutile pour moi d’essayer de le faire. Car si j’essayais de le faire, j’essaierais d’expliquer Dieu. Et qui peut expliquer Dieu? Dieu a fait en sorte qu’aucun de nous ne puisse expliquer Dieu. Nous croyons Dieu par la foi. Pas par la vue, pas par la connaissance; mais c’est par la foi que nous croyons Dieu. Dieu est…doit être accepté par la foi, inex-…ce n’est pas explicable. Vous devez recevoir cela. Si on peut l’expliquer, alors on n’a plus besoin de recourir à la foi, si on peut l’expliquer. Voyez, on n’a pas à… On peut en donner les détails.”

[39] Combien comprennent ça? Comprenez-vous cela? Voyez? Vous ne pouvez pas expliquer Dieu, vous devez croire Dieu. C’est un mystère pour vous, mais vous devez l’accepter. C’est sur la base de votre foi que vous acceptez quelque chose que vous ne pouvez pas expliquer. Amen. C’est ainsi. C’est ça. Vous voyez, vous devez expliquer quelque chose, et croire quelque chose que… Je veux dire, croire quelque chose que vous ne pouvez pas expliquer. Il est impossible de l’expliquer.

[40] Eh bien, ils sont restés assis là à se gratter la tête. Et, oh, vous savez que la souveraineté de Dieu est toujours à l’œuvre. N’est- ce pas? Quoi qu’il arrive, Dieu est à l’œuvre. Juste à ce moment crucial, juste à cet instant-là, où des centaines de ces pasteurs de l’église d’État étaient assis là, à ce petit-déjeuner…

[41] Il y avait là ce gros appareil photo allemand, et le photographe prenait des photos, puis il faisait tourner une roulette, il la retournait, c’était comme un trente-cinq millimètres, seulement c’était grand comme ça. Un gros appareil photo qui prenait tout ça, comme ça, il prenait des photos, faisait tourner cela, et continuait à prendre des photos.

[42] Et à peu près à ce moment-là, j’ai dit : “Un instant. Celui dont je parle est ici maintenant.” J’ai dit : “Il est—Il est ici, présent.” J’ai dit : “Je Le vois. Il est en train de se mouvoir.” Eh bien, cet Allemand a déplacé son appareil photo, comme ça. Il a dit : “Je vais essayer de prendre ça.” Il a pris la photo.

[43] J’ai dit : “C’est cet homme qui se tient juste ici. Il est à la tête de trente-deux mille communistes, cet homme qui se tient là.” Et l’interprète l’a traduit pour lui. J’ai dit : “Ce n’est pas un Allemand.” J’ai dit : “C’est un Italien. Il vient de l’Italie.” Et j’ai dit : “Ce n’est pas du tout un Allemand.” “Et c’était la vérité”, a-t-il dit. Et j’ai dit : “Vous venez de…vous vous êtes converti tout récemment. LE CHRIST SANS BIENVENUE 9 — Oui.” J’ai dit : “Vous avez trouvé une Bible. Vous avez été élevé dans la foi catholique. — Oui.”

[44] “Et vous avez trouvé une Bible. Vous avez pris cette Bible, vous L’avez lue, et vous avez été convaincu que C’était… que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Et vous—et vous avez accepté cela.” Il a dit : “C’est exact.” Et j’ai dit : “Maintenant, vous vous cachez de l’église catholique, et vous avez un orphelinat là-haut dans les montagnes.” Il a dit : “C’est exact.” Et j’ai dit : “La raison pour laquelle vous ne mangez pas votre petit-déjeuner, c’est que vous souffrez tant de maux d’estomac que vous ne pouvez pas manger votre petit-déjeuner. — Ça, c’est exact.” Et il s’est mis à pleurer. J’ai dit : “Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. Mangez votre petit-déjeuner.” C’était réglé.

[45] Et ils en ont pris la photo. Ils ont pris… Cet appareil photo était là, et il a pris cette photo, chaque photo. Il a pris trois photos de l’Ange du Seigneur. Et par la suite, il en a pris cinq ou six; cinq ou six avant. Et Cela a été capté de nouveau par la na-… par l’appareil photo, lorsque l’Ange du Seigneur descendait. Lorsqu’Il est venu, a commencé à descendre; lorsqu’Il est venu sur moi; et lorsqu’Il s’en allait. Et ces photos, je les ai ici même sur l’estrade ce matin, elles ont fait le tour de tous les journaux allemands, et partout ailleurs. Je les ai ici même, en ce moment, les photos de l’Ange du Seigneur. Oh! la la!

[46] Le Seigneur Jésus ne faillit jamais. “Les cieux et la terre passeront,” a-t-Il dit, “mais Ma Parole ne passera pas.” Il a dit : “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée, Je L’arroserai jour et nuit.” Alléluia! “De peur que quelqu’un ne L’arrache de Ma main, Je L’arroserai jour et nuit.” Voyez?

[47] Maintenant, j’en ai tout un tas ici. Il y en a environ deux douzaines. Mais voici la photo, celle que je tiens comme ceci. Et peut-être qu’après le service, je demanderai à Frère Neville, s’il veut s’en occuper, il pourra vous la montrer après les services.

[48] Bon, là, voici la photo du petit-déjeuner des ministres. Or, vous pouvez voir les lumières qui sont ici, et à quoi ressemble la pièce. Et il y en a environ six, après, avant ceci, et six après.

[49] Alors, c’est Ça ici. Ça, c’est moi, qui suis juste ici. Et là, c’est l’interprète. Et là, c’est le docteur Guggenbuhl. Là, c’est Frère Bosworth. Ceux-ci, ce sont tous des pasteurs de l’église d’État, des groupes rattachés à cette église. Très bien. Alors, quand Cela—quand Cela a frappé, on peut le voir. Vous voyez, il n’y a pas de lumière ni rien là-dedans, vous voyez, quand Cela a frappé.

[50] Là, quand je me suis levé et que j’ai dit : “Levez-vous, l’Ange du Seigneur est ici”, Le voici, là, c’est quand Il est en train de descendre, voyez-vous, me voici, debout juste ici, Il est en train de descendre. Ils ont pris Sa photo au moment où Il était en train de descendre, comme s’Il descendait du plafond, descendant; vous voyez que tout le monde regarde. Et cette photo, ici, est prise de côté.

[51] Et ici, cet homme-ci, qui a le col tourné vers l’arrière, c’est l’homme qui me parlait. Voyez? C’est celui à qui on donne…à qui je suis en train de parler ici, vous voyez, et il regarde. J’ai dit : “La vision, c’est au sujet de cet homme qui se tient juste ici. Alors, quelle sorte de carte de prière avez-vous? Voyez?” Vous voyez ce qu’ils… Les voilà.

[52] Maintenant, Le voici, lorsqu’Il est déjà descendu, et qu’on ne voit rien d’autre que mes épaules, là. Ça, c’est quand la vision se déroulait, quand Il lui parlait. Et voici où Il se trouve, quand Il quitte mon visage, et que la moitié de mon visage est couverte, là, à cause de la vision, l’Ange du Seigneur, la Gloire du Seigneur qui s’en va. Vous voyez Cela juste là? Et voilà celle-là après que c’était terminé, ce n’est nulle part.

[53] Alors, ils ont cela maintenant, ça a fait le tour de l’Allemagne. C’est en train de faire le tour des États-Unis et c’est publié dans différents magazines religieux. Voilà la photo lorsqu’Il est en train de descendre; en voici une, lorsqu’Il est juste là; et en voici une lorsqu’Il s’en va. Voyez?

[54] Oh, Il vit, Il vit! Jésus-Christ vit aujourd’hui. Alors, au milieu des conflits, ne vous en faites pas, Il demeure Dieu. Il l’a toujours fait. J’en suis très reconnaissant.

[55] Or, je sais qu’ici, dans la ville où je demeure, il m’est difficile de me faire comprendre ici, surtout que je suis chez moi. C’est l’endroit le plus difficile au monde, bien sûr que ça l’est; je ne parle pas de vous, mes amis. Mais, eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit la même chose? Parmi les vôtres, c’est—c’est le pire endroit. Bien sûr, ils n’y peuvent rien. Les gens ne veulent pas être ainsi, mais ils le sont. L’Écriture ne peut rien faire d’autre que de s’accomplir. Elle doit s’accomplir. Elle ne peut pas être anéantie. Les Écritures doivent s’accomplir. Donc, Jésus vit aujourd’hui.

[56] Et mes amis, dans ce petit Tabernacle, aujourd’hui, avec ses petits murs rudimentaires, et les nouveaux venus parmi nous, nous vous accueillons très chaleureusement ici, en tant que Ses enfants bien-aimés, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Nous L’aimons, et nous voulons que vous profitiez de cette communion que nous avons ensemble, ce matin, alors que nous parlons de la Parole du Dieu vivant. LE CHRIST SANS BIENVENUE 11

[57] Et mon seul désir, c’est que vous priiez pour moi. Je suis à la croisée des chemins de ma vie, en ce moment. Il y a longtemps que j’avance vers cette chose. Et je suis finalement arrivé, là, où je dois prendre une grande décision tout de suite. Donc, priez pour moi. Le ferez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[58] Je vais vous donner quelques éclaircissements, afin que vous compreniez. Je me suis placé entre des frères, sans avoir de parti pris, j’allais de l’un à l’autre. Et j’ai remarqué, comme je me plaçais entre eux, que j’en étais arrivé à ce point. C’est… J’ai été ordonné ici par le docteur Davis, comme vous le savez tous, dans la petite église baptiste, ici. Et maintenant, le…

[59] Je vous ai souvent dit que j’ai trouvé deux catégories de personnes. L’une d’elles, ce sont les baptistes et les fondamentalistes, qui ont une bonne conception mentale de la Parole. Les autres, ce sont les gens du plein Évangile, les méthodistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes, tous ceux-là; ils ont la foi. Les uns se sont élevés au point de recevoir le Saint-Esprit, et ceci…mais il y a tellement de laisser-aller en eux par rapport à Cela, ils ne savent pas comment contrôler Cela. Et les—les autres qui sont de ce côté- ci, ils connaissent la Parole et savent comment L’aligner, mais ils n’ont aucune foi en Elle. Si seulement je pouvais faire pénétrer la foi pentecôtiste dans la théologie baptiste, (quoi?) l’Église serait établie. C’est vrai, si seulement je le pouvais. Ces merveilleux dons de la Pentecôte, c’est honteux de voir combien vous les avez foulés aux pieds et maltraités, et tout. Tenez, je vais vous raconter une petite chose qui est arrivée l’autre jour, juste pour vous le montrer.

[60] Je dis ceci parce qu’on est au Tabernacle, et ici, je suis à la maison. Je prêche ce que je veux, vous voyez, ici, ou, ce que le Seigneur me dit de prêcher, plutôt. Voyez? Mon intention n’est pas de dire : “Ce que je veux.” Je ne dirais pas ça, parce que là, je…ce serait mes propres désirs.

[61] Mais l’autre jour, je—j’ai entendu une remarque que quelqu’un a—a faite au sujet d’un chariot. C’était un homme qui disait : “Ils ont eu une belle réunion.” Et il a ajouté : “Mais,” a- t-il dit, “il n’y avait pas assez d’esprit, il n’y avait pas assez de bruit.”

[62] Et le vieux prédicateur a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “quand je vivais à la ferme, j’allais à la ferme, et à l’aller, mon chariot était vide, et chaque fois que je passais sur un petit cahot, il grinçait, craquait, claquait, sautait, et continuait comme ça.” Il a dit : “Une fois que je l’avais chargé de bonne nourriture et de bons produits, je le ramenais. Et il passait sur les mêmes cahots sans jamais s’agiter, c’était un chariot bien chargé.” Donc, ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un chariot solide, bien chargé, savoir où nous allons, sous la conduite du Saint- Esprit.

[63] Bon, il y a quelque temps, je vous ai dit ce que… Vous savez ce qu’est ma—ma théologie : L’amour rédempteur, quand on a de l’amour les uns pour les autres. Voyez? Peu importe toutes ces autres choses, combien nous avons de dons, ou combien nous avons de ceci, ou combien nous avons de cela, si nous n’avons pas de l’amour les uns pour les autres, nous—nous sommes perdus. C’est tout.

[64] Je suis allé voir quelqu’un. Frères, là, je vais citer des noms d’églises ce matin. Mon intention n’est pas de nuire à qui que ce soit. Mais je suis allé voir quelqu’un qui faisait partie des Assemblées de Dieu. Il ne me connaissait pas. Cela fait des années. Je suis allé le voir, j’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Il a dit : “Bonjour.” J’ai dit : “J’ai cru comprendre que vous êtes un prédicateur.”

[65] Il a dit : “Oui.” Et juste avant…un grand homme au sein des Assemblées de Dieu, il voulait que j’adhère aux Assemblées de Dieu. Il avait dit : “Venez y adhérer, parce que nous sommes la plus grande organisation pentecôtiste au monde.”

[66] J’avais dit : “C’est peut-être vrai, mon frère, mais je préférerais me placer entre vous tous, et dire : ‘Nous sommes frères’, vous voyez.” J’avais dit : “Il se peut que je sois vraiment en dehors du chemin sur certains points, et il se peut que vous le soyez aussi, mais soyons quand même des frères. Voyez? Soyons des frères.” Et il avait dit : “Oh,” avait-il dit, “très bien. Nous avons l’église qu’il faut.”

[67] Donc, il se trouve que j’ai fait une petite investigation. Je suis allé voir quelqu’un, j’ai pris juste les points négatifs des deux côtés, pour mettre cela à l’épreuve. Je suis allé voir un frè-… ce frère-ci, et j’ai dit : “J’ai appris que vous faites partie des Assemblées de Dieu, que vous êtes un ministre.” Il a dit : “Je le suis.” Il a dit : “Et vous?” J’ai dit : “Je suis un baptiste.” Et il a dit : “Eh bien, avez-vous reçu le Saint-Esprit?” J’ai dit : “Oui.” J’ai dit : “J’ai reçu le Saint-Esprit.” Il a dit : “Parlez-vous en langues?” J’ai dit : “Oui. Oui, j’ai parlé en langues.” Il a dit : “Frère, vous L’avez. Alléluia. Gloire au Seigneur. C’est Ça.” J’ai dit : “Oui,” ai-je dit, “j’ai reçu le Saint-Esprit et j’ai parlé en langues, comme preuve de cela.” Et j’ai dit… LE CHRIST SANS BIENVENUE 13 Il a dit : “Oh, alors vous sortirez de cette vieille église baptiste formaliste et guindée. Alléluia!” Et il a parlé en langues à quelques reprises. J’ai dit : “Oui, j’ai reçu le Saint-Esprit, j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et…” Il a dit : “Vous avez quoi?” Et j’ai dit : “J’ai reçu le Saint-Esprit, et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ.” Il a dit : “On ne reçoit pas le Saint-Esprit de cette manière.” J’ai dit : “Vous me l’avez dit un peu trop tard.” J’ai dit : “Je l’ai déjà fait.” Alors, il a dit… Et j’ai dit : “Je—je—je—je l’ai déjà fait.” Et il a dit : “Oh, vous ne pouvez pas recevoir Cela de cette manière.” Il a dit : “Vous croyez ce genre d’hérésie?” Voyez? Je—j’ai dit : “Oh, je n’appellerais pas ça de l’hérésie.” J’ai dit : “C’est enseigné dans la Bible.” Il a dit : “Sortez de ma maison. Je ne veux rien avoir à faire avec vous.” J’ai dit : “Très bien. Que le Seigneur soit avec vous, frère.” Je suis sorti.

[68] Il n’y a pas longtemps, il y avait là un vieux prédicateur baptiste… C’était mon premier voyage à Phoenix, à Curtis. Je suis allé voir ce vieil homme. Je l’ai rencontré, et j’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Il a dit : “Bonjour.”

[69] J’ai dit : “J’ai appris que vous êtes un prédicateur baptiste.” Il y a très longtemps, la fois où ce petit garçon qui était dans un établissement avait été guéri de ce problème pulmonaire, là-bas, où il y a cet établissement pour la tuberculose. J’ai oublié le nom de cet établissement. J’ai donc simplement dit : “J’ai appris que vous êtes un prédicateur baptiste.” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit?” Il a dit : “Eh bien, de quelle foi êtes-vous, pentecôtiste?”

[70] Et j’ai dit : “Oui, je suis pentecôtiste.” Face à l’autre, j’étais un baptiste, mais face à celui-ci, j’étais un pentecôtiste. J’ai dit : “Oui,” ai-je dit, “je suis pentecôtiste.” J’ai dit : “Avez-vous le Saint-Esprit? Avec comme preuve le parler en langues?”

[71] Il a dit : “Ah,” a-t-il dit, “eh bien,” a-t-il dit, “je vous le dis, frère,” a-t-il dit, “c’est très bien.” Il a dit : “Mais, vous savez, je n’ai jamais vraiment… En fait, je n’ai jamais pu voir cela comme ça.” Il a dit… Et j’ai dit : “Oh, dans ce cas, vous n’avez rien. Un point, c’est tout. Si vous ne l’avez pas fait, alors vous n’avez rien. C’est tout.”

[72] Il s’est approché de moi, m’a tenu la main, m’a regardé droit dans les yeux et a passé son bras autour de moi. Il a dit : “Mais nous sommes frères, n’est-ce pas? Nous allons au Ciel, n’est-ce pas, frère?” J’ai dit : “Oui. Et, frère, il se trouve que je suis du même côté que vous.” Voyez?

[73] Alors, j’ai dit : “Cet homme-ci a prouvé, par son attitude, qu’il avait effectivement le Saint-Esprit, et l’autre a prouvé qu’il n’avait pas le Saint-Esprit.” C’est vrai. Voyez? C’est tout à fait ça. Voyez? Cet homme-là avait de la théologie, mais dès que je lui ai dit quelque chose qui allait à l’encontre de sa théologie, il a explosé, parce qu’il n’avait rien d’autre que sa théologie. Je suis allé à l’encontre de la théologie de cet autre homme, et il avait Christ qui le maintenait solide. Amen. Oh! la la!

[74] Soyez un chariot bien plein, rempli de bonnes choses, et ayez foi les uns envers les autres, ayez foi en Dieu, et aimez-vous les uns les autres, et le Seigneur nous bénira. Vous croyez cela, n’est- ce pas? Amen. Maintenant, avant d’ouvrir cette vieille Bible bénie que voici, prions.

[75] Notre Père Céleste, ça nous fait tellement de bien aujourd’hui de savoir que Jésus est mort à notre place, afin de nous sauver du péché et de nous rassembler comme des enfants bien-aimés, dans l’onction du Saint-Esprit, guérissant nos maladies, “pardonnant toute notre iniquité; Lui qui guérit toutes nos maladies”, nous faisant rajeunir comme Il le fait pour les aigles, afin que nous puissions monter très haut.

[76] L’aigle peut monter plus haut que n’importe quel autre oiseau, parce qu’il peut voir très loin et voir les choses à venir. Nous sommes reconnaissants, ce matin, Seigneur, que Tu aies fait venir parmi nous l’œil de l’aigle, le Saint-Esprit qui regarde au loin et qui voit venir le moment glorieux où Jésus viendra. Tous les ennuis seront terminés, toutes les maladies prendront fin, tous les chagrins et la mort s’enfuiront. Nous en sommes heureux. Et d’avoir l’occasion, alors que nous vivons en ce grand et merveilleux jour, de prêcher l’Évangile.

[77] Et sachant ceci : que Satan donne son dernier coup à l’Église. Il ne pourra plus jamais le faire après cet âge-ci. Elle sera en sécurité sous l’aile de Son Amoureux, après ce temps. Et nous sommes conscients qu’il imite tout ce qui touche à la religion. Il fait toutes sortes de choses. Et la Bible dit qu’il serait comme un lion rugissant, qu’il dévorerait ce qu’il voudrait. Il serait tellement astucieux et rusé qu’il séduirait même les Élus, si c’était possible, “si c’était possible”. Mais, ô Seigneur, Tu es la protection de ceux qui trouvent refuge sur Ton sein. Et c’est au Nom de Jésus que nous venons; reçois-nous, Seigneur. LE CHRIST SANS BIENVENUE 15

[78] Bénis la lecture de Ta Parole. Bénis les personnes ici présentes. Je suis si heureux, Seigneur, d’être à la maison aujourd’hui, là où nous n’avons pas besoin d’interprète, là où nous n’avons pas besoin que quelqu’un traduise la langue. Et là, nous pensons que quand nous retournerons à la maison, dans la Gloire, on n’aura plus besoin de traducteurs ni d’interprètes, nous parlerons tous une merveilleuse langue là-bas. Babylone sera alors chose du passé, elle sera oubliée. Il n’y aura plus de souvenir de cela, le tout sera passé.

[79] Alors, Père, nous Te prions au Nom de Jésus d’interpréter la Parole pour nous. Bénis-nous. Bénis chaque pécheur, Seigneur, qui est ici présent; fais que pendant le temps de la prédication de la Parole, il puisse être convaincu qu’il a mené une mauvaise vie, et qu’il viendra, homme ou femme, Te donner sa vie, en s’abandonnant aujourd’hui, sachant que c’est maintenant le dernier jour.

[80] Que les saints soient élevés. Puissions-nous repartir d’ici aujourd’hui avec une nouvelle vision, et partir dans la force du Seigneur. Puissent les malades repartir rétablis ce matin. Puisse la prédication de la Parole apporter cela. Puisse chaque malade être guéri, tous ceux qui sont très malades — certains sont malades, aveugles, accablés par le cancer, par des problèmes cardiaques, toutes sortes d’affections. Tu es le Guérisseur, Père. Puisses-Tu Te manifester en Esprit ce matin; nous sommes conscients qu’il n’y a rien dans un homme qui puisse en guérir un autre. Mais la guérison réside dans la foi dans le Seigneur Jésus. Et puisse-t-Il être tellement proche que chacun, aujourd’hui, puisse accepter sa guérison (accorde-le), et par-dessus tout accepter son salut. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[81] Maintenant, je veux prendre un petit sujet ici, ce matin, juste un petit exposé sous forme de récit imagé. J’ai parlé de ce sujet une fois, et on m’a demandé de le refaire au Tabernacle.

[82] Un jour, ici récemment, j’étais à Campbellsville, dans le Kentucky. Alors que j’étais assis dans un—un petit endroit, là- bas, un petit motel, il y avait… Ce soir-là, alors que je lisais l’Écriture, j’ai lu un passage de l’Écriture qui portait sur une femme vraiment impure dans la Bible. Et cette femme avait fait un grand honneur à Jésus. Et Jésus a dit à l’une de ces femmes, une fois : “Cette histoire doit être racontée partout où cet Évangile sera prêché.” Et je me suis dit : “Je—je n’ai jamais parlé de ceci, nulle part. Je crois que je vais essayer d’en parler, sous la forme d’un petit récit imagé.”

[83] Et donc, on m’a demandé ce matin, si je…ou, il y a quelques jours, plutôt, si j’allais venir au Tabernacle ce matin et—et prêcher encore là-dessus. Et je prie que… Peut-être que certains qui sont ici étaient là-bas quand j’ai prêché là-dessus. Je vais essayer de l’aborder d’un point de vue un peu différent.

[84] Et maintenant, le—le passage de l’Écriture que nous lirons se trouve dans Luc, chapitre 7, à partir du verset 36. Je vais lire un seul verset, et quand vous rentrerez chez vous, vous lirez le reste. Luc 7.36. Ou, peut-être que je vais lire une partie, une partie de Cela, parce que c’est—c’est bon de lire Cela.

[85] Vous savez, la Parole du Seigneur est toujours parfaite. Vous savez, nous observons simplement les âges se dérouler. Nous voyons la science se lever et dire : “Oh, Dieu s’est trompé sur ce point.” Quelques années plus tard, ils reviennent, et disent : “Vous savez, Il avait raison.” Voyez? Ils ont toujours… Vous voyez, dans un premier temps, ils prouvent par la science qu’Il s’est trompé, puis ils sont obligés de démolir toute leur théologie, ils reviennent et prouvent qu’Il avait raison. Voyez? Donc, Dieu est simplement là dans les Cieux et se moque d’eux, je suppose, et dit : “Oh! la la! Pauvres petits enfants, pourquoi ne vous ressaisissez-vous pas? Venez Me servir, et croyez simplement ce que J’ai dit à ce sujet.” Voyez? Ça règle la question. Donc, là, je vous ai donné l’occasion de prendre le passage de l’Écriture. Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus alla à la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, Et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, et les essuya avec ses cheveux, les baisa, et l’oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui- même : Si cet homme était prophète,… (Vous saisissez?) Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse. “S’il était prophète.” Voyez? C’est pour ça qu’ils L’avaient fait venir là-bas. Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire. — Maître, parle, répondit-il. — Un créancier avait deux débiteurs : et l’un devait cinq mille pièces, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient—comme ils n’avaient pas de quoi payer,…leur remit à tous deux leur dette. Donc, lequel l’aimait le plus? Simon répondit : Celui, je pense, auquel il remet le plus. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. LE CHRIST SANS BIENVENUE 17 Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois- tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis venu, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi je lui dis… C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés : car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme : Tes péchés te sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés? Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix.

[86] Vous savez, il y a quelque chose qui cloche, dès le départ. Pour une raison ou pour une autre, il y a quelque chose d’anormal dans ce tableau. On voit bien qu’il y a un petit quelque chose qui ne va pas ici. Qu’est-ce que ce pharisien voulait de Jésus? Il n’avait rien à Lui offrir, il Le haïssait. Les pharisiens n’aimaient pas Jésus. Pourquoi L’a-t-il fait venir à son dîner, en tant qu’invité, alors qu’il Le haïssait? D’habitude, les hommes s’invitent à dîner lorsqu’ils s’aiment. Mais que ce pharisien invite Jésus, ça ne semble pas normal, n’est-ce pas? Il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire, quelque part. Alors, ne soyons pas pressés. Examinons cette histoire pendant un moment. Présentons cela comme un petit récit imagé. Et réfléchissons à—à ça. Il y a quelque chose qui cloche.

[87] Vous savez, les gens ont des choses en commun. Vous savez, les gens qui aiment le Seigneur, ils aiment aller à l’église, parce qu’ils—qu’ils ont des choses en commun. Ils—ils… Nous avons des points communs. Nous venons ici parce que nous croyons tous en cette—cette façon d’adorer. Nous croyons à la guérison Divine; c’est pour ça que vous amenez vos malades ici. Pour— pour être guéris, vous n’allez pas dans des endroits où on ne croit pas à la guérison Divine. Vous allez dans des endroits où on croit à la guérison Divine. Et nous croyons qu’il faut adorer le Seigneur en Esprit. C’est pour ça que vous venez ici, c’est parce que nous avons… C’est une communion.

[88] Bon, comme je l’ai souvent dit, prenons par exemple une toute petite fille qui passe tout son temps avec sa grand-mère. Vous avez intérêt à surveiller ça. Il y a quelque chose qui cloche, là. Il y a une trop grande différence d’âge entre elles. L’une est une enfant de six ans, et l’autre a soixante-dix ans. Il y a quelque chose qui cloche. Bon, elle est peut-être la favorite de grand-mère, voyez-vous, alors c’est peut-être ce qu’il en est. Ou il se pourrait peut-être que grand-mère ait la poche pleine de bonbons, vous savez. Alors, il y a quelque chose, la raison pour laquelle cette petite fille… Parce que quoi? Elle refuse de jouer avec les enfants; elle ne fait que passer tout son temps avec grand-mère. Il y a quelque chose, quelque chose de curieux à ce sujet. Car les petits enfants ont des choses en commun avec les petits enfants. Les petits enfants jouent avec les petits enfants. La Bible en parle dans Ésaïe, des petits enfants qui jouaient dans les rues.

[89] Maintenant, prenez le cas de l’Allemagne. J’ai vu de petits Américains et de petits Allemands, ils jouaient tous ensemble. Le petit Allemand jacassait en allemand, le petit Américain parlait anglais, mais ils jouaient ensemble. C’étaient des enfants. Ils avaient des choses en commun.

[90] Les jeunes femmes ont des choses en commun, elles côtoient des jeunes femmes, elles parlent de leurs petits amis et—et de différentes choses, elles—elles se côtoient. Les femmes d’âge moyen, elles ont des choses en commun.

[91] Les personnes âgées ont des choses en commun. Si vous prenez les—les femmes plus âgées, elles vont parler des femmes plus âgées. Elles ont des choses en commun dont elles parlent.

[92] Et nous avons différents clubs, comme les Kiwanis, par exemple. Les Kiwanis, les hommes de la ville, ils se rencontrent et parlent ensemble. Ils ont des choses en commun, auxquelles ils s’intéressent, aux affaires sociales de la ville. Ils veulent trouver un moyen d’en faire un—un meilleur endroit, et de donner à manger aux pauvres, et ainsi de suite, voyez-vous, alors ils— ils ont un lieu de rencontre. Ils ont des choses en commun. Ils veulent parler de ces choses, des sujets dont ils souhaitent discuter. Comme maman avait l’habitude de dire, elle est là au fond, elle avait l’habitude de dire : “Qui se ressemble s’assemble.” Là, il y a une grande part de vérité là-dedans. Voyez? Prenez…

[93] Vous ne voyez pas de communion entre les buses et—et les colombes. Elles se séparent rapidement. Pourquoi? Elles n’ont rien à se dire. Or, une buse pourrait parler à une buse d’une vieille charogne quelque part. Et c’est pareil pour les pécheurs. Ils parlent des grandes soirées dansantes et des fêtes auxquelles ils vont, des buses, donc ils—ils aiment parler de ces choses-là.

[94] Mais une colombe ne le peut pas. Cette vieille charogne-là, ça—ça ne l’intéresse pas, elle laisse ça là. Oh, elle ne peut pas en supporter l’odeur. Elle s’en éloigne. Voyez? C’est ainsi. Les LE CHRIST SANS BIENVENUE 19 Chrétiens parlent de choses saines et de bonnes choses; et les pécheurs parlent de choses sales, de choses viles, et chantent des chansons viles et…

[95] C’est même à tel point honteux ici, dans notre Amérique, que même les gens là-bas veulent savoir le genre de femmes que nous avons dans ce pays-ci. Ils disaient que toutes nos chansons sont des chansons vulgaires au sujet de nos femmes. En avez-vous de bonnes ici?

[96] Une certaine organisation a tenu une convention là-bas. C’était publié dans le journal lorsque j’étais là-bas. Et ils ont dû demander aux jeunes filles de se couvrir les jambes avec leur veste, pour la séance photo, afin d’éviter qu’on publie quelque chose de honteux dans la photo, le journal; elles portaient des shorts, dans l’une de nos grandes organisations religieuses, elles sont venues en Allemagne. Oh! Des buses! C’est vrai. “Qui se ressemble s’assemble.” C’est dommage, mais c’est la vérité.

[97] Bon, nous sommes en famille, et nous voulons parler comme des gens qui sont en famille. Nous voulons—nous voulons parler à la famille. Or, c’est pour ça qu’ils n’ont pas de communion.

[98] La nuit et le jour n’ont pas de communion. Quand le jour se lève, la nuit fuit. Mais la nuit ne peut pas venir éteindre—éteindre la lumière du jour, quand il fait jour. Et le jour… Le jour et la nuit ne peuvent pas accepter le même moment. Ils ne peuvent pas coexister dans le même canal. Et la lumière est tellement plus puissante que—que—que les ténèbres, que les ténèbres fuient.

[99] L’avez-vous déjà remarqué? Les araignées, les veuves noires, les serpents et toutes sortes de créatures venimeuses, les reptiles, c’est la nuit qu’ils se glissent ici et là et qu’ils rampent. Pourquoi? Ils sont des ténèbres. Ils sont du royaume des ténèbres. Et pendant la journée, ils ne côtoient pas l’oiseau moqueur et différentes choses, parce qu’ils sont des ténèbres. Leurs œuvres sont des œuvres des ténèbres, ils sont méchants. La vie qui est en eux est mauvaise. S’ils vous mordaient, vous en mourriez, si vous ne pouviez pas obtenir d’aide sur-le-champ. Et ils—ils ont de la communion dans les ténèbres.

[100] C’est pour ça que la plupart des gens aujourd’hui dorment la moitié de la journée, et sortent toute la nuit. Voyez? Leur… Il y a les ténèbres. C’est à ce moment-là que le mal se fait, c’est dans les ténèbres.

[101] Mais Jésus a dit : “Vous êtes les enfants de la Lumière. Si vous marchez dans la Lumière, vous ne marcherez pas dans les ténèbres.” Celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va. Il ne peut pas voir où il va. Mais un homme qui marche dans la Lumière sait où il va. Il se peut que vous trébuchiez à plusieurs reprises, mais nous sommes en route pour la maison. Ça, c’est sûr. Vous savez où vous allez, parce que vous marchez dans la Lumière.

[102] Mais cette communion fraternelle, ce pharisien qui a invité Jésus. Tout d’abord, je veux que vous sachiez ce que le mot pharisien signifie. Le mot pharisien veut dire “acteur”. Trouvez le mot grec pour pharisien, il signifie “quelqu’un qui joue un rôle”. Je n’aime pas ça. Des acteurs! Nous en avons trop en Amérique, des acteurs, des gens qui prétendent être quelque chose qu’ils ne sont pas, agir comme quelque chose que vous n’êtes pas.

[103] Comme le sénateur Upshaw avait l’habitude de dire, ce vieux slogan qu’il avait l’habitude de dire : “Vous—vous essayez d’être quelque chose que vous n’êtes pas.” C’est vrai. Vous essayez d’agir comme quelqu’un d’autre, mais ce n’est pas votre place.

[104] Nos Américains, par exemple à Hollywood : quand j’arrive là-bas, il y a tellement de gens là-bas qui sont des acteurs, ils passent tant de temps devant les caméras que lorsqu’ils sortent dans la rue, ils jouent le rôle d’une imit-…ou, une personne ou une personnalité d’une époque passée, et quand ils sortent dans la rue, ils se retrouvent en train de continuer à jouer un rôle. Des pharisiens! Et ce n’est pas seulement à Hollywood, on retrouve cela à Jeffersonville. Vous regardez trop la télévision. Voilà ce qu’il y a. C’est vrai. C’est vrai. Des acteurs, des pharisiens, des gens qui agissent comme quelque chose qu’ils ne sont pas, qui font semblant.

[105] Ce n’est pas seulement dans les rues qu’on voit cela. On le voit derrière la chaire. On a des gens qui vont derrière la chaire, ils fabriquent une voix pour parler à la chaire : “Eh bien, je vous le dis, frères”, une voix pour parler à la chaire, du théâtre. Pharisien! Hypocrite! Parlez comme vous le faites dans la rue. N’essayez pas de fabriquer quelque chose. Je déteste voir quelqu’un qui essaie de fabriquer quelque chose.

[106] Bon nombre de sœurs, parfois, vous savez, elles, tout comme les hommes, elles fabriquent; quand on arrive chez elles, on les entend dire : “Jean, va là-bas, au coin! Je t’ai dit que tu n’y allais pas. — Oui, chérie.” Le téléphone sonne. “Oh, bonjour.” Pharisien! Espèce d’acteur! Arrêtez d’agir ainsi.

[107] Soyez vous-même. Agissez d’une manière normale, naturelle, les gens auront plus d’estime pour vous. N’essayez pas d’agir comme quelqu’un d’autre, vous ne l’êtes pas. Soyez vous-même. Mais tout ce fabriqué, un pharisien, agir comme quelqu’un d’autre, alors que vous ne l’êtes pas. Je n’aime pas ça. On ne sait jamais comment traiter avec un individu comme ça. On ne sait pas à quoi s’en tenir avec lui. Lui-même ne sait pas à quoi s’en tenir. Car, dans son cœur, il est une chose, et dans sa bouche, il en est une autre, alors c’est un acteur. Je n’aime vraiment pas LE CHRIST SANS BIENVENUE 21 ça. Ça semble trop être quelque chose qui n’est pas correct, du fabriqué.

[108] Mais, les Américains, ils permettent aux petites filles de sortir là et de voir ces—ces, certaines de ces femmes de Hollywood, vêtues d’une espèce de tenue vulgaire. Bien vite, la petite se retrouve là dans la rue, vêtue de la même chose. Des acteurs! Des pharisiens! C’est vrai.

[109] Et là, vous voyez quelqu’un, un ministre, parcourir le pays avec un ministère. Vous constatez que voici qu’arrivent des pharisiens, des acteurs, qui fabriquent, des imitateurs. On retrouve cela dans tous les milieux. Des acteurs! C’est vraiment dommage. Pourquoi n’êtes-vous pas simplement vous-même? Dieu aura plus d’estime pour vous. Soyez simplement… De toute façon, tout le monde sait ce que vous êtes. Votre vie montre ce que vous êtes, alors ne jouez pas la comédie.

[110] Qu’est-ce que ce pharisien voulait de Jésus? Je n’arrive pas à comprendre cela. Que voulait-il de Jésus? Il Le haïssait. Et voici maintenant qu’il voulait organiser un grand souper.

[111] Et, oh! la la! je peux voir la scène, le voici qui marche de long en large dans les vastes corridors de sa maison. Ô combien ils savent se donner des airs! Il est là à marcher de long en large, il se frotte les mains bien grassouillettes, vous savez, avec sur ses doigts de grosses bagues serties de diamant. Il dit : “Eh bien, je pense qu’il est temps que j’organise mon banquet. Hum.” Des pièces parfumées, et ses tapis persans sur le sol! Il marche de long en large, ce gros patapouf de pharisien marche de long en large, et dit : “Eh bien, maintenant, si seulement je pouvais trouver une sorte de divertissement. Si seulement je pouvais trouver quelque chose! Eh bien, évidemment, je suis un homme bien connu. Et je suis bien vu parmi tout le—le—le gratin de la société.” Hum! Hum!

[112] Le gratin de la société? C’est ce sur quoi les gens portent leur attention aujourd’hui : le gratin de la société. Le gratin de la société, que m’importe? Je veux savoir ce que Jésus veut que je sois. Le gratin de la société, pour moi, ça ne compte pas. Qu’ils s’occupent d’eux-mêmes. Ce sont des buses, des pharisiens, qui jouent un rôle. Laissez-les tranquilles. Jésus a dit : “Ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles.”

[113] Un homme m’a écrit une lettre depuis l’Allemagne, il a dit d’aller là-bas, de le laisser mettre des—des sacs sur la tête des gens, et si j’étais capable de savoir ce qui ne va pas chez eux, alors il—il me parlerait. J’ai dit : “Dites à ce vieux renard : ‘Aujourd’hui je chasse les démons, et demain j’aurai fini.’” Amen. Amen. Un démon! Un acteur!

[114] Le voici qui marche de long en large en disant : “Voyons, je suis celui qui a le rang le plus élevé dans cette ville. Ma parole est très respectée au sein des Kiwanis. Et au temple, tout le monde m’admire. Je suis ‘Dr Pharisien, Père’. Je suis le gros bonnet par ici. J’ai beaucoup d’argent. Tout le monde le sait. Je vis dans un château. Tout le monde m’admire. Oh! [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] Pourquoi n’y ai-je pas pensé?” Je peux le voir se frotter les mains. “Je sais ce que je vais faire. Je sais comment je vais m’y prendre pour faire venir tout le monde ici à ma fête, et toute la ville ne parlera que de moi, je…”

[115] Ce “je, je, je, je, je, je”, vous savez, c’est une maladie, tellement de gens l’attrapent. “Je vais faire. J’ai fait. Je vais.” Ôtez ce je du chemin. Quelle place a Jésus dans tout ça? “Je vais faire.” Voyez? “Je vais faire”, et “je vais avoir”, et “je vais dire”. Et “je, je, je, je”, c’est tout ce à quoi ils pensent.

[116] Il a dit : “Eh bien, pourquoi n’y ai-je pas pensé avant?” Très bien. Une idée lui est venue à l’esprit, sur ce qu’il allait faire. Donc, on est à une heure avancée du soir. Je vois le soleil qui se couche.

[117] Et il y a quelqu’un, il y a là de grandes foules de gens. Et ils… Je vois cet homme debout sur la pointe des pieds, il regarde par- dessus la foule. Et tout le monde est assis, le souffle coupé. Ils écoutent les Paroles qui sortent des lèvres d’un Homme, c’est tel que : “Jamais homme n’a parlé comme ça auparavant.” Il est en train de donner un enseignement.

[118] Et je vois ce messager qui vient de chez ce pharisien. Il a une commission à faire. Il a voyagé toute la journée, peut- être pendant deux ou trois jours, depuis tout là-bas au sud de la Palestine, pour aller jusque dans la partie septentrionale, essayant de trouver Jésus. Et finalement, il arrive vers Lui au pas de course; il se fait tard. Il est en sueur, fatigué. Il a plein de poussière sur les jambes.

[119] Il n’est qu’un serviteur chez son maître. C’est ce qu’ils étaient. Ils s’offraient les services de beaucoup de serviteurs, afin qu’ils fassent leurs sales besognes et tout.

[120] Alors, il—il se tient là, tout fatigué. Il se met sur la pointe des pieds, et : “Fiou! Enfin, je l’ai trouvé pour mon maître, le pharisien.” Alors, il…alors qu’il regarde, au bout d’un moment, Jésus cesse de parler, et Il se met à prier pour les malades.

[121] Je peux voir ce messager s’avancer, jouant des coudes pour se frayer un chemin dans la foule. Il essaie de se rendre jusque là. Il se heurte à quelqu’un. Peut-être que c’était—peut-être que c’était Nathanaël, ou était-ce Philippe? Je ne sais pas, je n’y étais pas. Mais, de toute façon, il… Faisons un petit récit imagé, pendant un instant. Je le vois qui se heurte contre lui, et qui dit : “Monsieur, je voudrais voir votre maître. J’ai un message important pour lui, de la part de mon maître. Puis-je le voir?” LE CHRIST SANS BIENVENUE 23

[122] Eh bien, dans un premier temps, Philippe n’a même pas fait cas de lui, parce qu’il y avait tellement de gens qui se bousculaient pour arriver à Jésus, qui voulaient qu’Il impose les mains à leurs enfants et tout. Et—et il était occupé à les contenir.

[123] Alors, je le vois qui l’interpelle à nouveau et dit : “Maître… J’ai un message très important pour votre maître, de la part de mon maître. Puis-je lui parler un instant, afin de lui transmettre ce message? Après quoi je m’en irai.”

[124] Eh bien, je vois Philippe qui finit par l’amener jusque là. Il dit : “Maître, cet homme semble venir d’une autre région, il vient de la part d’un grand homme, et il a un message pour Toi.”

[125] Et je peux voir le messager qui courbe la tête devant Jésus. Et Jésus, poliment, le salue d’un signe de tête. Il dit : “Maître! Mon maître, Simon le pharisien, donne un grand banquet chez lui, c’est un homme bien connu. Il va donner un grand banquet, et, oh, il s’y connaît vraiment en matière de dîner. Ça, vous le savez tous. Et il vous convie à être son invité à ce banquet qui se tiendra à telle et telle date.” Eh bien, je peux entendre…

[126] Qu’auriez-vous fait si c’était vous qui étiez là-bas? Eh bien, vous auriez probablement réagi de la même manière qu’eux. Il a dit : “Oh non, Seigneur. Non. Tu ne peux pas aller chez ce pharisien. Il n’a pas besoin de Toi. Regarde les milliers de malades qui sont ici. Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher, Seigneur. Tu n’as pas le temps d’aller là-bas, chez ce grassouillet pharisien là-bas. Voyons, il—il est bourré d’argent. Et il—il—il n’a pas besoin de Toi. Voyons, Tu n’as pas besoin d’y aller. N’y va pas, Seigneur.” Je peux entendre Philippe dire : “N’y va pas, Seigneur.” Et j’entends Nathanaël, Pierre et les autres qui disent : “Ô Seigneur, n’y va pas. Ne le fais pas. Ce pharisien n’a pas besoin de Toi. Voyons, il est seulement… Il a… Il se sert de Toi comme atout. Il—il—il a une idée derrière la tête. Il—il se prépare à jouer une carte quelconque.” Et c’était vrai.

[127] Mais malgré tout cela, partout où mon Seigneur est invité, Il y va. Il a dit : “Dis à ton maître que tel jour à telle heure, Je serai là.”

[128] Et le messager a courbé la tête et s’est mis en route, il est retourné au pas de course vers son maître. Comment a-t-il pu faire ça? Qu’est-ce qui l’a fait agir de la sorte, se contenter de transmettre ce message? Alors qu’il se tenait devant le Prince des princes, et qu’il était reçu en audience par Lui, il a eu un entretien avec le Roi de Gloire, et il n’a pas pu voir l’occasion qui s’offrait à lui. Il était tellement absorbé par les choses du monde, les affaires de son maître, qu’il n’a pas saisi l’occasion qui s’offrait à lui.

[129] Oh, j’aimerais bien être à sa place. J’aimerais bien me rendre jusqu’à Jésus parfois. J’essaie d’y aller chaque jour pour vos problèmes. Mais une fois dans Sa Présence, jamais je ne Le quitte avant de L’avoir adoré.

[130] Pourquoi ce messager n’est-il pas tombé sur ses genoux et n’a-t-il pas dit : “Eh bien, Seigneur, ce que je voudrais dire avant tout, puisque que je me tiens dans Ta Présence et que j’ai Ton attention, c’est : pardonne-moi, je suis un pécheur.” C’est ce qu’il aurait dû faire. C’est ce que j’aurais fait, je crois. Pas vous? Je crois que je Lui aurais demandé de me pardonner. “Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Je suis un pécheur. Je suis sans espérance, sans Dieu. Je ne suis qu’un serviteur chez le pharisien. Veux-Tu me pardonner?” Mais non, il avait autre chose à faire. Il fallait qu’il s’occupe des choses civiles du monde, du droit civil.

[131] Ne pensez-vous pas que nous sommes un peu trop absorbés par ce genre de chose? “Oh, il nous faut astiquer la voiture.” Ou : “Nous ne pouvons pas aller à l’église le dimanche.” “Non! Oh, je sais que Jésus visite l’église, mais, oh, je n’ai pas le temps d’y aller. Si—si je ne fais pas ma vidange d’huile aujourd’hui, mes roulements risquent de s’abîmer demain.” Qu’ils s’abîment! Je préférerais que mes roulements s’abîment, plutôt que mon âme soit tourmentée en enfer pendant toute l’Éternité. Ne manquez pas votre occasion. Elle se présente ainsi à chaque homme et à chaque femme de ce monde, au quotidien, mais ils manquent de saisir l’occasion qui leur est offerte. Il l’a manquée. Il était là.

[132] Mais nous avons d’autres choses à faire. Il faut s’occuper des enfants. “Nous ne pouvons pas aller à l’église, il y a trop d’enfants à préparer.” Emmenez-les quand même. “Eh bien, les—les voisins vont dire quelque chose.” Qu’est-ce que ça peut vous faire, ce que les voisins disent?

[133] Saisissez chaque occasion, allez à Jésus. Voilà l’essentiel. Ne soyez pas absorbés par les affaires du monde. Nous passons trop de temps sur ces choses. Frayez-vous un chemin jusqu’à Lui. Et quand vous arrivez là, répandez votre âme devant Lui.

[134] Ne dites pas : “Seigneur, je Te servirai l’an prochain, si Tu me donnes une Cadillac à la place de cette Ford. Seigneur, je ferai ceci et ceci, puis cela et cela, si Tu fais telle et telle chose.”

[135] Venez, dites : “Seigneur Dieu, je ne vaux rien; il n’y a rien en moi. Pardonne-moi. Je suis un pécheur.” C’est comme ça qu’il faut faire. Ne restez pas là à jouer la comédie, à être un pharisien. Ne vous embarrassez pas de tant de choses civiles, tant de petites choses insignifiantes qui, de toute façon, n’ont aucune importance. Votre automobile et tout ce que vous avez périront. Prenez soin de votre âme. Faites cela premièrement.

[136] Mettez cela en ordre à l’intérieur, jusqu’à ce que cette paix profonde et stable “qui surpasse toute intelligence” descende profondément dans votre cœur, et que vous sentiez que d’un baiser, Il ôte toute tache. Alors, frère, personne n’aura à vous dire quoi faire après cela; vous saurez quoi faire, oui, si jamais une fois, vous Le touchez. Aucun homme ne peut jamais venir dans Sa LE CHRIST SANS BIENVENUE 25 Présence, Lui parler et repartir en étant la même personne. Vous êtes toujours changé. Quand vous Lui parlez, une impression frappe votre âme, de sorte que vous ne l’oubliez jamais.

[137] Combien je me souviens du premier entretien que j’ai eu avec Lui! J’avais vingt-deux ans. J’avais honte de Lui parler. Je Lui ai écrit une lettre. J’avais l’intention de la fixer avec une punaise sur un arbre dans les bois, pour qu’Il puisse la lire. J’avais tellement honte de ma vie. Et je me suis dit : “Eh bien, peut-être qu’Il ne passera pas près de cet arbre, mais peut-être qu’Il m’entendra, si je Lui parle.” Je me suis agenouillé et j’ai dit : “Monsieur Jésus, je veux Te parler un instant. Je suis la pire personne au monde.” Je suis reparti une personne changée. Vous voyez, c’est comme ça. Tout dépend de la manière dont vous vous approchez de Lui. Et vous prenez conscience de votre besoin. Mais le problème, c’est que nous sommes trop bons. Nous estimons que nous n’avons pas besoin de Lui.

[138] Vous devez ressentir le besoin de Jésus. Vous devez prendre conscience qu’Il est—qu’Il est votre seul espoir. Vous devez avoir tellement soif que vous êtes prêt à périr, alors vous vous dirigerez vers Lui. Vous ne viendrez pas avec des questions civiles, vous viendrez avec le besoin de votre âme. Vous viendrez Lui dire ce qu’il en est.

[139] Voilà le messager qui repart. “Oh, mission accomplie maintenant.” Et il est même très content. “Oui, je—j’ai fait ce que mon maître m’a dit de faire.” Il se peut que vous fassiez ce que votre patron vous demande de faire, au travail. Il se peut que vous fassiez ce—ce que votre mari vous demande de faire, pour ce qui est de changer les rideaux ou quoi que ce soit d’autre, à la maison. Mais qu’en est-il de ce que Jésus vous demande de faire? Priez! Certainement. Voilà, c’est ça. Allez à Lui.

[140] Maintenant, ce qu’on voit ensuite, on le voit poursuivre sa route. Bon, en Palestine, quand on offre un divertissement, seuls les riches… Il faut avoir été en Orient, une fois, pour—pour connaître l’Orient. Vous verrez alors les choses autrement, si jamais vous y allez et que vous prêtez attention à leurs coutumes. En Palestine, la manière dont on mange, c’est qu’on dresse une grande table comme ceci. On ne s’assied pas pour manger, en Palestine.

[141] Ce serait une bonne chose pour vous, les enfants. Comme la petite fille qui est assise ici devant, avec sa petite robe bleue et son petit ruban rose. Et, vous savez, souvent—souvent, les enfants aiment bien s’appuyer un peu sur leur bras, comme ça, pour manger. Voyez? Vous savez, après tout, c’est bien, ça. Oui, c’est bien. Maman ne pense pas que c’est bien, là, mais, et que ce n’est pas tout à fait l’étiquette aujourd’hui, mais ça l’est en Palestine. Pour manger, ils ne… Pour manger, ils ne s’installent pas sur une—une chaise, ils ne s’assoient pas sur une chaise. Ils s’allongent sur un divan pour manger. Alors, ils dressaient une longue table et plaçaient là des divans, inclinés comme ceci, d’un bout à l’autre. Et chaque homme, au lieu de…

[142] Quelque chose comme ceci : ils placent le divan comme ceci. [Frère Branham illustre cela.—N.D.É.] Et quand on mange, on s’allonge comme ceci; on place la main comme ceci, et on mange comme ceci. Eh bien, vous aimeriez bien manger comme ça, n’est-ce pas? Ah oui. Et c’est comme ça que Jésus et tous les autres mangeaient, à leur époque. Donc, ils s’allongent là, pour manger.

[143] Et, oh, que leurs plats sont délicieux! Oh! la la! J’imagine que ce pharisien pouvait préparer tout un festin, parce que, souvenez-vous, c’était un homme riche. Et il recevait une part de chaque agneau qui était offert en sacrifice. Oui monsieur. Les gars glissaient leurs crochets dans la cuve, et tout ce qu’ils ramenaient appartenait au sacrificateur. Et il pouvait vraiment… Il avait beaucoup d’argent. C’était un homme riche. Il n’était pas pauvre. Il faisait partie du gratin de la société.

[144] Mais il a invité un Pauvre. Pourquoi? Ce grand hypocrite, il voulait se moquer de Lui. Je peux l’entendre dire : “Eh bien, tout va comme sur des roulettes. Cet exalté a dit qu’il viendrait à mon banquet. Ha, ha, ha, ha! Je me demande bien ce que le pharisien Jones va en penser? Il le hait, lui aussi. On va bien s’amuser, n’est- ce pas? Bon, il prétend être un prophète. Ha, ha, ha! Nous savons qu’il n’en est pas un. Alors, nous allons nous payer sa tête quand il viendra. On va bien s’amuser.”

[145] C’est comme ça. Très peu de riches aujourd’hui ont du temps pour Jésus. Je suis si heureux qu’Il se soucie des pauvres. Je ne parle pas de tous les riches, là; certains L’aiment. Certainement, il y en a. Mais considérez un homme qui possède des maisons, des terres, des voitures, et tout; il—il est tellement occupé à ces choses qu’il n’a pas de temps pour Jésus. En plus, il traite avec une catégorie de gens qui ne peut tout simplement pas accepter Jésus. Alléluia! Je pense à ça aujourd’hui. Un homme qui a une grande position sociale, comment pourrait-il se mettre à genoux, pour pleurer et implorer Dieu? Aller témoigner dans la rue? Ça ruinerait, ça dégraderait sa position sociale. Qu’importe la position sociale? Ce que je veux, c’est ma position dans la Gloire. Amen. Mon nom dans le Livre de Vie. C’est ce que je veux. Personne ne s’intéresse à votre position sociale. Prenez votre gratin. Vous allez finir en gratin de toute façon, alors continuez.

[146] Il est là : “Que pourrais-je… Oh, n’est-ce pas là le bon moment de convier toute la ville? Ha! Vous savez, ces gens qui sont pauvres croient à ce genre de chose. Alors, partout dans mon voisinage, oh, les journaux en parleront. Je te dis que je vais faire la bombe.” Oui. LE CHRIST SANS BIENVENUE 27 Vous savez, ce genre d’esprit existe encore. Oh, certainement. L’orgueil! Oh, c’est une chose maudite, l’orgueil. “Oh, je vais porter ma plus belle robe ecclésiastique. Et je… mes serviteurs.”

[147] Oh, vous devriez voir comment ils habillent leurs serviteurs. Oh, ils—ils… Parfois, ils font venir les Indiens, et ils savent vraiment s’habiller avec chic. Ils mettent des clochettes au bout de leurs souliers et de leurs belles robes. Même quand ils marchent, ça—ça joue de la musique. Et leurs plateaux sont remplis d’agneaux bien assaisonnés, et tout. Et ils apportent ça comme ceci, une main dans le dos, comme ça. Et leurs orteils bougent comme ça, et ça joue de la musique. Et ils viennent et vous servent d’une manière telle que, eh bien, même si vous n’aviez pas faim, vous auriez faim de toute façon. Ohhh, ça sent vraiment bon! Oh, ils peuvent vraiment bien cuisiner et présenter les plats!

[148] Et il s’est dit : “Eh bien, c’est la période de l’année où mon… je ne crois pas que je vais le faire dans la maison, parce que beaucoup de gens ne pourront pas me voir, si je le fais dans ma plus belle maison.” Voyez? Hypocrite! Pharisien! Acteur!

[149] Aujourd’hui, beaucoup de gens doivent aller à l’église pour montrer qu’ils sont religieux. Oh! la la! C’est vrai. “Je vais aller à l’église. Je serai une assez bonne personne à l’église, et les gens vont se dire que je suis vraiment religieux.” Espèce de pharisien, acteur! Jésus vous voit en tout temps. Il sait où vous en êtes. Il sait tout ce que vous faites.

[150] Et le voilà qui descend là, vous savez, et il se dit : “Je vais le faire sur la—sur la véranda, là-bas dans la cour. Et vous savez, il y a là mes beaux raisins, mes beaux et gros raisins blancs. Oh, ils sont délicieux. J’ai donc choisi le bon moment. Ils sont à maturité. La moisson est vraiment mûre. Et cette odeur, ce parfum qui s’en dégage, comme ce sera beau! Et je vais installer ma table là-bas, et tout le monde va se masser aux portes, pour regarder.”

[151] C’est comme ça que font les gens en Orient, de toute façon, ils font toujours foule devant quelque chose, devant tout ce qui se passe. Pas besoin de… Une foule, si vous voulez avoir une foule, il suffit d’aller quelque part et de commencer quelque chose. Ils viendront tous. Tout le monde sera là à regarder, vous savez.

[152] Il s’est dit : “Oh, il y aura des gens tout autour de mes portes, les gens seront là debout. Et, là, je serai celui dont on parlera dans toute la ville au cours de la prochaine année. Je serai! Je serai! Oh, ça va—ça va—ça va me donner plus de visibilité, tu vois. Ça fera de moi quelqu’un.”

[153] Mais qu’importe “moi”? C’est Jésus qui devrait être l’objet de vos pensées, et non ce que vous deviendrez quand vous serez Chrétien. Mais que ferez-vous pour Christ, quand vous serez Chrétien? “J’irai à l’église. Je vais adhérer. Et je serai aspergé”, ou peu importe ce que vous faites, on vous fait entrer dans l’église, et on vous serre la main. “Je vais inscrire mon nom dans le registre, et je serai considéré comme une—une meilleure personne. Je serai considéré.” Est-ce là la seule raison pour laquelle vous êtes venu à Christ? Honte à vous. Acteur! Pharisien!

[154] Je suis venu à Christ afin de voir ce que je peux faire pour Lui. Je dois faire quelque chose pour Lui. Je veux Le rendre meilleur. Je veux faire en sorte que les gens Le voient, Lui.

[155] Il n’y a pas longtemps, une campagne de guérison s’est tenue dans une certaine ville. “L’homme de l’heure”, il y avait des photos dans les journaux, sur les murs et partout, et pas une seule fois on a mentionné le Nom de Jésus. J’ai dit : “Où Jésus intervient-Il dans tout ça? ‘Voici l’homme de l’heure! L’homme qui a les gens à cœur! L’homme de Dieu pour ceci, et l’homme de Dieu pour cela.’” J’ai dit : “Où est donc Jésus dans tout ça? Je pensais qu’Il était l’Homme de l’heure. Je pensais qu’Il était l’Homme de Dieu. Où est-Il dans tout ça?” Voilà ce qu’il en est : c’est une bande d’acteurs, de pharisiens. Amen.

[156] Remarquez. Oh, il va en mettre plein la vue, là. Et il se dit : “Le soir venu, je—je vais allumer les chandelles et tout, et les suspendre là, à l’extérieur. Et il y aura des soldats qui se tiendront là, les gardes avec les…les serviteurs auront leurs torches allumées, comme ce sera merveilleux!” Et combien, oh, il se frotte les mains, et tout!

[157] Et finalement, le jour du—du grand banquet est arrivé. Le festin va maintenant avoir lieu. Et là, tout le monde était prêt. Au bout d’un moment, j’entends tinter les cloches, voici qu’arrive le docteur en philosophie, en ci, en ça, et autre chose, le Dr Jones, un pharisien, un homme important. Il s’avance là, les chars s’arrêtent, vous savez. Ces riches ont toujours une bande de serviteurs à leur service. Et quelqu’un s’avance là, prend ses chevaux et les conduit à l’écurie, pour les nourrir et prendre soin d’eux. Puis, on l’invite à entrer dans la maison.

[158] Bon, en Palestine, la première chose, quand quelqu’un arrive chez vous — à—à—à cette époque-là, c’est à pied que la plupart des gens se déplaçaient. Leur seul moyen de transport était la marche, et—et—et ils marchaient le long des routes. Ils portent des robes, et ces robes descendent jusqu’au pied. Et le pied est couvert d’une sandale. Et ils ont un vêtement de dessous qui s’arrête aux genoux, on le coupe au niveau du genou; ce vêtement de dessous, sous la robe. Et quand un homme marche, ou—ou qui que ce soit d’autre, quand il marche comme ça, cette robe, en se déplaçant, balaie la poussière. Et cette poussière se dépose sur les genoux, à partir des genoux en descendant, et ils deviennent très sales. Ils sont… C’est dans ce sens que Jésus a parlé du LE CHRIST SANS BIENVENUE 29 lavage des pieds. Voyez? Ils… C’était une coutume, parce qu’ils étaient… Ils avaient les pieds sales.

[159] Et à cette époque-là, en Palestine, beaucoup de caravanes circulaient. Et leurs routes n’étaient pas recouvertes de béton ou de bitume comme les nôtres. C’était une bonne vieille route poussiéreuse, rugueuse, cahoteuse, rocailleuse, comme toute bonne vieille route de campagne quelque part. Et là, comme ce sont les animaux qui assuraient le transport, ils empruntaient ces routes, leurs—leurs excréments tombaient sur le sol, les oiseaux venaient picorer cela, ils les éparpillaient et ça redevenait de la poussière. Alors, en marchant comme ça, vêtu de cette robe, sur ces routes rugueuses et cahoteuses, eh bien, la saleté se soulevait et retombait sur les—les jambes, et ça sentait mauvais, ça puait, comme dans une étable ou quelque chose comme ça. Et quand quelqu’un arrivait dans une—dans une maison, la coutume était de premièrement lui laver les pieds.

[160] Maintenant, je vais vous montrer comment cela se faisait. Viens ici, Frère Neville, je—je—je veux illustrer cela, pour vous montrer comment cela se faisait. Le… Viens ici, s’il te plaît, bon, reste assis là un instant.

[161] Alors, la première chose, à votre arrivée… Et le serviteur le moins bien rémunéré de tous, c’était le préposé au lavage des pieds. L’homme qui lavait les pieds était le pire de tous, le moins bien rémunéré.

[162] Maintenant, je veux vous dire quelque chose. Jésus a pris la place la plus basse, celle d’un serviteur. Alléluia! Pour moi, c’est la preuve qu’Il était Dieu. Il a pris la place la plus basse, le lavage des pieds. Il y avait toutes sortes de serviteurs, mais celui qui avait la place la plus basse, c’était le préposé au lavage des pieds, c’est lui qui lavait le fumier et toute cette saleté des pieds des gens. C’était lui le serviteur qui avait la place la plus basse. Et Jésus a pris la place du plus bas des serviteurs. Et vous, vous êtes tellement guindé que vous ne pouvez rien faire pour Lui. Mais Lui, pour vous, Il a pris la place la plus basse. Il était un laveur de pieds. Réfléchissez à ça. Le Roi de Gloire est devenu un laveur de pieds, pour vous démontrer l’humilité et vous donner un exemple de ce qu’il faut faire et comment le faire.

[163] Et vous qui prétendez être Chrétien, vous êtes tellement guindé que vous ne pouvez pas serrer la main à un mendiant dans la rue et lui parler du Seigneur. Oh, vous êtes si bon.

[164] On s’aperçoit qu’il n’y a pas grand-chose de bon en nous, lorsqu’on pense qu’Il est devenu un larbin préposé au lavage des pieds, la place la plus basse qui soit. Mais dans Son cœur, Il était vraiment le plus élevé qui soit. Il était le cœur de Dieu, et Il est devenu un larbin préposé au lavage des pieds, le moins bien rémunéré de tous. Hum! Lui qui était grand, Il est devenu rien, afin de pouvoir vous racheter et vous rendre grand.

[165] Vous savez quoi? J’ai remarqué ceci lors de mes voyages. En général, les grands hommes se font petits. Je fréquente des milieux où on trouve de grands hommes, de très grands hommes, et je sais que ce sont de grands hommes. Mais quand je suis sur le point de les quitter, ils vous donnent l’impression que c’est vous qui êtes quelqu’un de grand, qu’eux, ils ne sont rien. Mais ayez donc affaire à un petit minable : il ne sait rien, mais il pense qu’il est tout. Il n’est rien pour commencer. Ce sont les grands hommes qui se font petits. Ils ne se vantent jamais et ne se couvrent jamais d’honneur. Ils vous donnent l’impression que vous êtes grand. C’est ça un grand homme.

[166] Et voici que le plus grand des hommes, le plus grand de tous les hommes, Dieu manifesté dans la chair, est devenu un larbin préposé au lavage des pieds, avec humilité. Le Roi de toute l’Éternité, de toute la Gloire, le Créateur des cieux et de la terre, a lavé les excréments des pieds des hommes.

[167] Et là, nous pensons que nous sommes quelque chose. Nous portons un complet de cinquante dollars et… Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous! Nous pensons être quelqu’un, nous nous promenons la tête levée : “Oh, je fais partie de cette certaine église. Je suis aussi bon que n’importe qui d’autre.” Oh, pauvre hyp-…pharisien malheureux et misérable! Vous n’êtes qu’un acteur. Vous n’avez pas de salut. Vous le prouveriez, si vous l’aviez. C’est vrai. “Oh, j’ai envoyé un chèque de cinquante dollars à une œuvre de bienfaisance l’année dernière.” Quelle importance? Dieu ne regarde pas à ça. Il regarde à votre cœur. Vous essayez d’agir comme si vous étiez quelque chose. Il ne vous a jamais réprimandé à ce sujet. Mais pourquoi n’allez-vous pas faire quelque chose? C’est juste de la comédie.

[168] Tenez, la première chose qu’on faisait quand quelqu’un arrivait, il… Il s’avançait vers la maison, s’il voulait être vraiment bien accueilli, l’hôte l’accueillait. Alors, le serviteur le recevait à la porte, et la première chose qu’il faisait, c’était de se pencher et de lui ôter ses souliers. Et il prenait son pied comme ceci, comme ça, et il le plaçait par-dessus son pied, puis il se penchait pour lui laver le pied, comme ça. Après l’avoir bien lavé, il prenait une serviette et l’essuyait, puis il lavait l’autre pied. Il prenait ses sandales et les plaçait en haut, sur une étagère, comme ceci. Et en retour, il tendait la main et prenait une belle paire de sandales en satin, en soie ou en satin. Il prenait son pied, et après qu’ils étaient secs, rafraîchis, et tout, et que tous les excréments en avaient été lavés, alors il les prenait et les lui mettait au pied. Si elles ne lui allaient pas, il lui en fournissait une autre paire, jusqu’à ce qu’elles lui aillent vraiment bien.

[169] Alors, il est complètement lavé. Il se sent très bien. Ensuite, il entre dans une petite chambre. Cet homme le reçoit à la porte. Ensuite, il entre dans une petite chambre, il y a là un autre serviteur, et il a une—une cruche d’huile. Et, oh, ça s’appelle LE CHRIST SANS BIENVENUE 31 du nard, et c’est un produit très renommé. Il le met dans, il en met un peu dans une main et un peu dans l’autre main, et il les frotte ensemble, il en frotte son visage et son cou. En fait, à cause des rayons directs du soleil palestinien, les hommes comme les femmes doivent constamment s’oindre d’huile. Ça vous arracherait presque la peau, le cou et les joues. Et ceci… Or, l’huile peut se contaminer. Cette huile d’olive, si elle reste trop longtemps là, elle va dégager une odeur nauséabonde. Mais ils y ajoutent, oh, un parfum de nard. Et c’est quelque chose de très coûteux. Bon, c’est en—en Arabie qu’on achète cela.

[170] Vous remarquerez qu’une rose, quand une rose fleurit, une fois que la fleur est tombée, elle laisse une petite pomme à l’endroit où elle se trouvait. Vous avez vu ça bien des fois, c’est un petit—un petit bouton.

[171] Bon, il y a un buisson, un buisson bien connu, qui pousse très haut dans les montagnes, tout là-bas en Arabie, on récolte ce petit bouton après que la—la rose est tombée, on récolte ce petit bouton à cet endroit, et on l’écale, et il dégage une odeur des plus agréables. J’en ai vu un, une fois; on pourrait le frotter sur ses mains, comme ça, l’un de ces petits boutons, comme ça, et l’odeur de ce parfum resterait sur vous pendant deux semaines. Oh, c’est très cher.

[172] La reine de Séba, lorsqu’elle est venue voir Salomon, c’est l’un des trésors qu’elle lui a apportés, ce parfum très renommé, de là-bas en—en Égypte.

[173] Maintenant regardez bien. Ensuite, on le met là-dedans, et, oh, c’est très cher. On met ça là, et on se frotte le visage et le cou avec ça. Ainsi donc, au lieu de l’odeur, cette odeur, les pieds sont lavés, tous les excréments et autres sont lavés de ses pieds, et il s’assied là, le visage bien lavé, et le cou entièrement lavé. On lui donne une serviette, et il s’en sert pour se tapoter, comme ça, et là, il se sent rafraîchi. Alors, il peut aller vers l’hôte, à ce moment- là.

[174] Maintenant, viens ici, Frère Neville, si tu veux bien te lever. Bon, là, disons qu’il est mon invité. Alors, la première chose qu’il fait, lorsqu’ils se rencontrent, il tend la main comme ceci, et la pose sur son épaule. Puis il pose sa main sur cette épaule- ci, comme ceci. Eh bien, alors, à ce moment-là, il s’approche et l’embrasse sur la nuque. Ensuite, il baisse cette main-là, lève cette main-ci, et celle-ci est ici, et il l’embrasse sur la nuque, là. Bon, merci.

[175] Alors, une fois cela fait, on l’a embrassé, là il est un frère. Il est le bienvenu. Alléluia! Il peut aller dans le réfrigérateur, il peut s’asseoir, il peut faire comme chez lui, c’est un frère. Alléluia! Ses pieds ont été lavés. Il—il est rafraîchi. Il est oint. Et on lui a donné le baiser de “bienvenue”. Amen. Il est un frère à ce moment-là. Il peut entrer, et se sentir aussi à l’aise que s’il était dans sa propre maison.

[176] Là, il entre et s’assoit, il peut faire tout ce qu’il veut. Il est le bienvenu. Il est lavé, il est propre, il est oint, et il a reçu le baiser de “bienvenue”. Ça veut dire, quand l’hôte l’embrasse, qu’il le considère comme un frère, et tout ce qu’il y a dans la maison est à sa disposition. Il n’a plus besoin de se conformer à l’étiquette. Il est chez lui. Il entre, va au réfrigérateur, ou partout où il veut, il fait vraiment comme chez lui. C’est en ordre à ce moment-là.

[177] Mais, comment est-ce que ça a pu se produire? Comment est- ce possible? Comment est-ce que ce serviteur a pu laisser Jésus passer? Le voilà, assis lors du souper, du dîner, les pieds non lavés. Il est assis là, dans un coin. Oooh, que j’aurais voulu être ce serviteur, que j’aurais voulu être là, à sa place. Mais pourtant, voilà Jésus…

[178] Oh, il s’est occupé des pieds du Dr Jones, ça, c’est certain. Il s’est occupé de tous les autres. Il les a lavés et les a oints. Simon lui a donné un baiser de bienvenue. Et les voilà, là-bas, tellement bien divertis : “Oh, Docteur Jones, savez-vous quoi? Là-bas, à tel et tel endroit, l’autre jour, le pharisien Untel… Vous vous souvenez du pharisien Untel? Vous vous souvenez?” Oh, tellement occupés à parler de toutes ces affaires, qu’ils ont manqué de voir Jésus entrer.

[179] Et je me demande, aujourd’hui, si nous ne sommes pas tellement intéressés par le fait d’être méthodistes, baptistes ou presbytériens, que nous manquons de voir Jésus. Ô Dieu, aie pitié! Comme j’aimerais être à la place de ce serviteur! Combien j’aurais aimé me prosterner à Ses pieds! Comment a-t-il pu manquer cela? Oh, il était trop intéressé par ce que faisait la grande église. Jésus est entré d’une manière ou d’une autre.

[180] Je peux L’entendre dire à Ses disciples, avant le départ : “Eh bien, nous ferions mieux de nous mettre en route.” Ils avaient des centaines, près de cent kilomètres de routes brûlantes de la Palestine à parcourir.

[181] Mais je vais vous dire une chose ici. Jésus tient toujours Sa promesse. Puisqu’Il a dit qu’Il serait là, Il était là. Alléluia! Quand j’étais couché mourant ici, à l’hôpital, Il m’a promis qu’Il serait là. Il a promis qu’Il me guérirait. Il a tenu Sa promesse. Il a dit… Quand ma vie sera terminée, quand ma dernière bataille aura été livrée et que mon âge aura pris fin, je deviendrai vieux et je m’avancerai vers le Jourdain, Il a promis qu’Il serait là. Il sera là. Il tient chaque promesse. “Je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort, et je ne craindrai aucun mal : Tu es avec moi.” Je n’aurai pas à m’inquiéter; Il sera là. Nous avions l’habitude de chanter un petit cantique ici : LE CHRIST SANS BIENVENUE 33 Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés; Lorsque je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[182] J’ai traversé bien des rivières ici tout seul. J’ai souvent été abandonné par des amis, tourné en ridicule par mes amis et ma famille. Mais une chose est certaine, Il sera là. Le moment venu, Il sera là. Il tient toujours Sa promesse. Gloire! Je sais que vous pensez que je suis fou; peut-être que je le suis. Mais Il sera là; oui, peut-être un peu plus tôt, pour être sûr qu’Il sera là. Il tient toujours Sa promesse.

[183] Il est arrivé là, à l’heure, exactement comme Il l’avait promis, et ils ne L’ont pas reconnu. Ils avaient du temps pour tout le reste, mais ils n’avaient pas de temps pour Jésus.

[184] Écoutez, quand notre Président arrive en ville, voyez l’accueil qui lui est réservé. Eh bien, si le Président venait dans cette ville, ils…depuis la station de train jusqu’à l’hôtel où il séjourne, le chemin est couvert de fleurs; les drapeaux sont déployés partout; des bouquets de fleurs sont jetés dans les rues; des petites filles lançant des fleurs le précèdent; l’orchestre joue; la musique joue; les chanteurs chantent; tout pour que le Président se sente le bienvenu.

[185] Mais, les Chrétiens, Jésus vient et vous ne Lui faites pas bon accueil. Oh, de temps en temps, vous Lui donnerez un petit espace dans le placard, un petit placard qui se trouve sur le côté. Par contre, vous avez honte de Lui devant les gens que vous fréquentez. Vous n’invoquez pas Son Nom quand vous priez. Oh, Il occupe une petite place dans le pla-… Peut-être au grenier, il va peut-être L’emmener au grenier de temps en temps. Lorsqu’Il vient, il prend… “Oh, je sais qu’Il est ici. Je vais me glisser dans le grenier, pour que personne ne m’entende prier.” Ah oui. Mais la bonne chose c’est quoi, c’est qu’Il vient quand même. “Jésus, acceptes-Tu d’occuper la deuxième place? — Oui. — Acceptes-Tu la troisième place, Jésus? — Oui. Franchement, J’accepterai n’importe quelle place que tu Me donneras.”

[186] Mais vous ferez bon accueil au Président, avec tout ce qu’il faut. Vous ferez bon accueil à vos voisins et leur offrirez un grand dîner. Vous ferez le ménage. Vous ferez tout ce qu’il faut. Mais quand Jésus vient, Il prend ce qu’Il peut obtenir. Vous L’emmenez dans un vieux grenier poussiéreux, ou quelque part au sous-sol.

[187] Vous vous souvenez de la fois où vous alliez à l’église, avant que vous soyez un vrai Chrétien? Environ une fois par an. Oh, vous mettiez votre plus belle robe. C’était Pâques. Le petit bonnet sur le côté de votre tête. Vous vous plaigniez de ce que le prédicateur prêchait pendant vingt minutes. Mais Il ne vous reprenait pas à ce sujet. Il l’acceptait. Une fois de retour chez vous, vous accrochiez votre nouvelle robe, et vous disiez : “Dis donc, ça, c’est assez de religion pour une année.” Mais Il ne vous faisait pas d’histoires à ce sujet. Il l’acceptait simplement. C’est tout ce qu’Il pouvait obtenir de vous. Parfois, Il n’obtient pas ça de vous. Vous Lui donnez n’importe quelle place.

[188] Quelle place a-t-Il dans votre vie aujourd’hui, Chrétien? A- t-Il la meilleure place, ou Lui avez-vous donné juste le grenier, ou juste une petite prière de temps en temps? Qu’en est-il? Quel genre de place Lui donnez-vous?

[189] Voilà que Jésus était assis là, tout près de lui. Ses disciples ne pouvaient pas entrer, ils n’étaient pas invités. Ils étaient tous là, à l’extérieur, à regarder. Et Jésus était assis là, très mal à l’aise, avec cette puanteur de la route sur Lui, les pieds sales, le visage non oint, pas de baiser de bienvenue, tout simplement assis d’un côté, dans un coin, la tête baissée. Le vieux pharisien — pourquoi L’as-tu invité, espèce d’hypocrite?

[190] C’est pareil pour votre église. Vous priez pour avoir un réveil, et quand le Saint-Esprit vient, vous Le repoussez, vous ne Lui faites jamais bon accueil. Si quelqu’un est guéri, ou quelque chose de ce genre, ou reçoit un remplissage du Saint-Esprit, vous allez là en parler partout, vous Le repoussez. Vous ne voulez plus du Saint-Esprit. Vous ne voulez pas d’un prédicateur qui prêche le Saint-Esprit et la sanctification. Vous n’en voulez plus. Ce que vous voulez, c’est un prédicateur classique, un petit insensé aux manières raffinées bourré de théologie mentale, qui possède une très bonne grammaire et des choses comme ça. Donnez-moi la prédication de la Bible à l’ancienne mode et à l’état brut, envoyée par Dieu, par le Saint-Esprit, où Jésus est le bienvenu. Il bénira votre cœur.

[191] Et vous allez vous asseoir et avaler cela difficilement. Vous ne Lui faites pas bon accueil. Il veut être loué, mais vous refusez de Le louer. Mais vous allez crier très fort : “Bonjour, Monsieur le Président, comment allez-vous? Ça fait un bon bout de temps que je ne vous ai pas vu.” Et quand Jésus vient, vous Le poussez dans un coin, sans bienvenue.

[192] Vous priez, et priez, et priez pour avoir un réveil, et quand le réveil commence à se manifester quelque part, vous dites : “Hum, ce n’est pas dans mon église! Je n’ai rien à voir avec ce qui se passe là-bas.” Oh, espèce d’acteur! L’orgueil! Le nez en l’air! Hypocrite! Honte à vous!

[193] Mon Jésus est venu dans cette ville bien des fois, et vous L’avez poussé dans un coin. Vous En avez parlé, vous avez dit : “C’était le diable.” Vous avez dit : “C’était de la télépathie mentale.” Vous avez dit : “Ça ne valait rien.” Honte à vous, LE CHRIST SANS BIENVENUE 35 hypocrite. Jésus vous le fera payer un de ces jours, au Jour du Jugement. Il vient dans la ville, Il frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Il accomplit des choses, et les gens disent : “Oh, c’est absurde”, ils repoussent Cela. Et chaque soir, dans votre église, on prie pour avoir un réveil? Pharisien! Acteur! Vous le voulez à votre manière à vous. Christ vient comme Lui veut venir. Il se peut qu’Il mette votre théologie dans l’embarras. Il est assis là, après qu’Il a été invité, et Il est bel et bien venu.

[194] Combien de fois ces vieilles morgues formalistes et froides qu’on a ici n’ont-elles pas prié pour avoir un réveil? L’autre jour, ils priaient partout au pays pour avoir un réveil. Billy Graham et Jack Schuler, et un groupe d’entre eux ont parcouru le…priant pour avoir des réveils. Et quand le Saint-Esprit descend, vous étiquetez Cela comme étant de l’apostasie. Alléluia! Il descend avec les mêmes signes et prodiges, et tout, et Il prouve qu’Il est là, et vous dites que C’est le diable. Hypocrites! Vous mourrez à cause de votre télévision, un de ces jours, et vous irez en enfer à cause de la même chose.

[195] Faisant semblant, et allant de l’avant avec un tas de théologie d’un séminaire; des acteurs, des hypocrites, ils n’y mettent jamais les pieds, ils disent : “Je n’irai jamais à l’église là-bas. Jamais vous…” Oh, espèce d’hypocrite!

[196] Jésus, assis, Jésus avec les pieds sales. Ils L’appellent “Jésu”, en Allemagne. Jésu avec les pieds sales. Ça me fait quelque chose de le dire. Dieu, Jésus, l’Invité, le Prince de Gloire, la source de Vie, mais sans bienvenue; Il a les pieds sales, assis là avec des excréments sur les pieds, après avoir marché sur la route. Il est là avec tous les autres, qui sont tout raffinés et desquels se dégage une agréable odeur. Et Il est assis là, le visage abattu, las, la barbe couverte de taches de sueur, les yeux baissés, aucun baiser.

[197] Jésus veut recevoir un baiser. Il y a un passage de la Bible qui dit : “Baisez le Fils, de peur qu’Il ne s’irrite.” C’est vrai. Jésus veut recevoir un baiser. Lui avez-vous déjà donné un baiser? Vous le pouvez certainement.

[198] Il est assis là, sans bienvenue, les pieds sales. Jésus avec les pieds sales. Oh, est-ce que ça ne vous fait pas avoir un drôle de sentiment? Jésus, les pieds sales, sans bienvenue.

[199] Regardez ce que vous faites de Lui aujourd’hui. Au lieu de Le faire entrer dans votre belle grande église, vous Le poussez dans une petite mission au coin de la rue, où l’épicier n’a pas vraiment d’épicerie. C’est tellement contaminé. C’est là quelque part, un petit endroit crasseux, quelque part dans un sous-sol. Vous priez pour qu’Il vienne, puis vous Le mettez dans le trou le plus sale que vous puissiez trouver. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[200] Mais, béni soit Son Nom, Il vient quand même. Vous dites : “Qu’est-ce que c’est que ça, là-bas, au coin de la rue, un petit tabernacle d’exaltés?” Il vient quand même. “Personne d’autre ne va là-bas, en dehors des plus pauvres.” Eh bien, ça ne fait rien, Il vient quand même.

[201] Faites-Lui bon accueil. Oui. Il essaie d’accéder à votre grande église, mais vous ne Le laissez pas entrer. Vous en savez trop. Vous êtes trop pris par les affaires de l’église. Espèce d’hypocrite! Il se tient là. Vous L’avez invité. Pour quoi avez-vous prié? Il a dit ce qui arriverait quand le Saint-Esprit viendrait. Le Jour de la Pentecôte, Il a prouvé ce qu’Il ferait quand Il viendrait. Et quand Il vient dans votre église, vous Le jetez dehors. Espèce de pharisien! Espèce d’acteur! Tout ce que vous faites, c’est d’agir comme ce qu’on vous a inculqué quelque part là-bas, au séminaire. Ne voulez-vous pas faire bon accueil à Jésus? Jésu avec les pieds sales. Ô Dieu! Jésu avec les pieds sales.

[202] Le Sauveur plein d’amour! Ces pieds et ces mains qui allaient bientôt être percés, ils n’étaient pas lavés, avec… Ces pieds couverts d’ampoules, de poussière et des excréments qui se trouvaient sur la route. Ces pieds sales! Ces mains précieuses! Sa couronne allait bientôt en être une d’épines. Un cou dont les plis se rempliront bientôt du Sang qui coulera de Son visage. Et Il était assis au milieu de ces gens religieux, sans bienvenue. Mon Jésus, avec les pieds sales. Ô Dieu! Oh, si je pouvais être ce serviteur. Oh, si seulement je pouvais venir Lui laver les pieds! Le voilà, assis là; les pieds sales, sans bienvenue. Personne ne veut rien avoir à faire avec Lui, Ses pieds sont si sales.

[203] Alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Qu’est-ce qu’Il a fait? Il est venu quand même. Il est venu quand même. Il a dit : “Oui, Je serai là.” Donc, Il s’est assis là, Il n’a pas manqué Son rendez-vous. Il ne manquera jamais Son rendez-vous avec vous. Il s’est assis là. Le pharisien était assis là, à se frotter les mains, il a dit : “Regarde. Alors, Jones, tu le vois?” Ils étaient là, ils ne savaient pas que Jésus était assis là.

[204] Pensez-vous qu’Il était mal à l’aise? Certainement qu’Il était mal à l’aise. Il ne savait pas… Avec tous ces gens qui étaient là, Il se sentait mal à l’aise. Personne ne Lui faisait bon accueil. Et donc, tout à coup, qu’est-ce qu’ils ont…qu’Il a fait à ce moment- là? Qu’est-ce qu’Il a dit? Il s’est assis là, comme ça. Maintenant écoutez. Observez ce qu’Il fait. Maintenant, voyons ce qui se passait à l’extérieur. Regardons à l’extérieur. Tout le monde était là à regarder. Personne ne savait Qui Il était. L’un d’eux a dit : “Eh bien, où se trouve-t-Il?”

[205] Maintenant écoutez, prenons une autre scène ici. Regardons, qui descend la rue, là-bas, je vois une—une petite femme. Oh, quelle réputation elle avait dans la ville! Elle était une pécheresse. Nous n’entrerons pas dans les détails à ce sujet. C’était une prostituée, une femme de mauvaise vie, celle qui LE CHRIST SANS BIENVENUE 37 se conduisait mal. Mais souvenez-vous, frère, c’est la fille de quelqu’un. C’est vrai.

[206] Que savez-vous de ce qui l’a conduite à cette vie? Peut-être que c’est un prétendant qui l’a entraînée dans une telle vie, il l’a prise dans ses bras et lui a promis toutes sortes de choses. Et une fois qu’il a détruit sa moralité, il est parti et l’a abandonnée pour en détruire une autre. Et c’est ce qui l’a poussée à mener ce genre de vie. Qui connaît son histoire? Mais maintenant, elle est marquée. Personne ne voulait rien avoir à faire avec elle. Elle errait dans les rues, gagnant sa vie du mieux qu’elle pouvait.

[207] Je l’entends dire : “Regarde-moi ça, là, chez le pharisien. Je me demande ce qui se passe là-bas?” Évidemment, elle ne peut pas se joindre à une foule comme celle-là. Ce n’est pas du tout permis à une prostituée de se présenter dans un tel endroit.

[208] Mais elle se tient à l’extérieur. Ô Dieu! Je la vois se hisser sur la pointe des pieds, pour regarder par-dessus les épaules d’un grand gaillard. Elle essaie de voir. Elle dit : “Eh bien, regarde- moi toutes ces bonnes choses à manger. Oh! la la! N’est-ce pas que les riches ont… Oh, n’est-ce pas merveilleux?”

[209] Et ses yeux se dirigent là, dans le coin. “Eh bien, regarde! C’est Lui. C’est Lui. Oh,” dit-elle, “ça ne se peut pas. Ses pieds sont sales. Son visage est sale. Voyons, Il n’est—Il n’est pas le bienvenu.” Il est rarement le bienvenu parmi les riches. Elle a dit : “Je… Oh, ce n’est pas possible, ça. Est-ce vraiment Lui?”

[210] Elle regarde de nouveau. “Oui, c’est bien Lui.” Elle fait demi- tour, s’éloigne rapidement de la foule; elle descend les marches en courant pour se rendre dans la rue. Elle monte quelques petites marches grinçantes qui vacillent alors qu’elle monte dans son petit grenier. Elle se précipite dans son—son petit coffre qui s’y trouve. Elle l’ouvre et en sort un petit sac. Il contient tout l’argent qu’elle possède. Elle regarde cela. Elle dépose cela, ça tinte.

[211] Elle dit : “Impossible. Je ne peux pas faire ça. Je dois être en train de rêver. Il doit y avoir quelque chose qui cloche chez moi. Je ne peux pas aller à ce festin. Je ne peux pas du tout le faire.” Peut-être qu’elle reprend cela et le remet en place. “Oh, mais, si… Je ne peux pas le faire; Il saura comment j’ai obtenu cet argent. C’est un Prophète. C’est un Voyant. Il saura comment j’ai obtenu cet argent. Mais, oh, regarde ça, ils L’ont invité, et Il est assis là, comme ça. Comment ont-ils pu faire cela? Oh, quelqu’un devrait s’occuper de cela.”

[212] Et quelqu’un devrait s’occuper de cela aujourd’hui, mais ils ne le font pas. On vous divertit trop bien; il faut rester à la maison, regarder la télévision; vous devez aller au cinéma de plein air le soir; il fait trop chaud pour aller à l’église. Oh, espèces d’acteurs!

[213] Cette prostituée, elle ramasse cela de nouveau, elle dit : “Mais il le faut! Oh, je dois être folle.” Les larmes coulent sur ses joues. Elle dit : “Oh, quand je L’ai regardé, et que j’ai vu Son aspect, Son air triste, et tout ce monde qui passait là, sans que qui que ce soit Lui fasse bon accueil. Il est assis là, faisant—faisant tapisserie, tout le monde passe près de Lui.”

[214] C’est comme ça qu’Il est aujourd’hui, tout le monde passe près de Lui. Oh, vous avez vos églises, vous avez votre religion, vous avez vos médecins, et ainsi de suite, mais qu’en est-il de Jésus? Vous passez simplement près de Lui, et vous Le laissez assis là, comme ça. Elle a dit : “Je dois faire quelque chose à ce sujet. Il le faut. Je ne…”

[215] Vous savez, il y a quelque chose au sujet des femmes, je souhaiterais devant Dieu qu’elles s’en servent davantage. Il y a quelque chose chez elles qui fait qu’elles ne restent pas là à se poser des questions comme les hommes. Nous restons là, à nous poser des questions, et à essayer de comprendre, mais d’habitude, les femmes vont de l’avant pour faire ce qu’elles ont sur le cœur.

[216] Elle a dit : “Il—il faut vraiment que je le fasse.” Alors, je la vois qui rassemble ses robes, ramasse sa petite chaussette, qui contient chaque sou qu’elle possède. Elle quitte sa vieille cabane, et descend la rue en toute hâte. Elle regarde là-bas, et entre dans cette grande parfumerie.

[217] Je vois ce vieux Juif au nez crochu qui se tient là, en train de compter son argent, pour tout ce qu’il avait vendu ce jour-là. Il disait : “Oh! la la! je n’ai même pas couvert mes frais! Je n’ai même pas couvert mes frais!” Il est tout aigri, et abattu.

[218] Et tout à coup, elle passe la porte. Eh bien, il ne la traite pas comme une dame. Il lève la tête, et dit : “Eh bien, regarde donc ce qu’il y a là!” Il ne s’avance pas pour dire : “Puis-je vous être utile à quelque chose?” Il dit : “Eh bien, qu’est-ce que tu veux?”

[219] Elle dit : “Je veux le meilleur vase d’albâtre que vous avez dans le magasin. Je veux ce que vous avez de mieux.” Elle fait tinter l’argent. Oh, quand il voit l’argent, là, c’est autre chose. Ah oui. Oui. “Je veux ce que vous avez de mieux.”

[220] Il est digne de recevoir ce qu’il y a de mieux. Que faites- vous pour Lui? Vous Lui donnez les restes. Oh, oui, vous courez toute la journée, et avant d’aller au lit le soir, vous Lui donnez trois minutes. Jésus mérite le meilleur de vous-même, mon ami. Il mérite tout ce que vous avez. Mais que faites-vous à ce sujet? Vous Lui donnez n’importe quoi. Et Il l’accepte. Il l’accepte quand même, Il—Il l’accepte. Mais elle a dit : “Je veux ce qu’il y a de mieux.” Et il lui a fallu dépenser tout ce qu’elle avait pour obtenir ce qu’il y avait de mieux. LE CHRIST SANS BIENVENUE 39

[221] C’est ce que vous devez faire. Donnez le meilleur de vous- même, donnez-Lui le meilleur de vous-même. Donnez-Lui ce qu’il y a de meilleur dans votre vie. Donnez-Lui le meilleur de vos cantiques. Donnez-Lui tout votre talent. Donnez-Lui tout ce que vous avez. Donnez-Lui vos pieds. Donnez-Lui vos mains. Donnez-Lui vos yeux. Donnez-Lui votre bouche. Donnez-Lui vos oreilles. Donnez-Lui votre âme. Donnez-Lui votre cœur. Donnez-Lui votre louange. Donnez-Lui tout ce que vous avez. Alléluia! Il mérite ce qu’il y a de mieux. Elle a dit : “Je veux ce que vous avez de mieux. — Eh bien,” a-t-il dit, “voyons d’abord combien d’argent tu as.”

[222] Alors, elle vide le contenu de sa chaussette, et compte. Oui, deux cent quatre-vingts deniers romains, c’est exactement ce que ça coûte. Il s’en va alors chercher le vase et le lui remet. Je l’entends dire : “Je me demande bien ce qu’elle compte faire avec ça?” La voilà qui s’en va, elle passe la porte. Il lui faut se dépêcher. Elle est en retard.

[223] Mieux vaut tard que jamais. N’est-ce pas? Vous aussi, vous avez attendu longtemps, mais mieux vaut venir. Ne restez pas dans l’état où vous êtes. Ça fait longtemps que vous voulez vraiment être un Chrétien. Ça fait longtemps que vous attendez. Il se fait très tard. C’est vrai. Mais allez-y quand même. Que ce soit maintenant le moment. Que ce matin soit le matin. “Je vais aller jusqu’au bout pour servir Christ maintenant. Je dois y arriver.”

[224] La voici qui arrive. Je peux voir deux hommes qui se donnent des coups de coude : “Regarde qui va là-bas. Regarde qui va là-bas. Regarde. Je suppose qu’elle va au festin que donne ce pharisien. Je me demande si ce pharisien l’a invitée?” Oh, vous êtes…

[225] Nous, les Américains, nous sommes trop bons. Nous ne nous rendons pas compte combien nous sommes ignobles. C’est vrai. Nous sommes trop bons. Nous sommes toujours meilleurs que les autres. Espèce d’hypocrite pauvre, nu, malheureux et misérable! Ne savez-vous pas que vous êtes perdu? Oh, Amérique, combien de fois Dieu a-t-Il voulu vous prendre, mais vous avez refusé! Combien ne vous a-t-Il pas envoyé des hommes justes qui ont prêché, et ont vécu de crackers et d’eau plate, de pain et d’eau. Et vous vous êtes moqués d’eux, vous les avez traités “d’exaltés”, vous les avez jetés en prison, vous avez démoli leurs maisons, et vous les avez méprisés. Oh, vous êtes trop bons. Vous n’avez— vous n’avez besoin de rien. La Bible dit, dans l’Apocalypse : “Ne sais-tu pas que tu es aveugle, misérable, malheureux, pauvre, nu, et tu ne le sais pas?” Oh oui!

[226] Oui, madame, vous pouvez aller là, quelque part, et vous pomponner, porter les plus beaux vêtements, vous pouvez fréquenter les meilleures églises, vous vous pomponnez et vous faites de la manucure sur vos cheveux, ou peu importe le nom que vous donnez à ça, vous portez des souliers à talons très hauts, vous êtes toute maquillée comme si vous alliez au cirque, vous allez à l’église et dites : “Je suis aussi bonne qu’eux.” Oh, espèce de malheureuse misérable et aveugle! Vous ne savez pas que vous êtes perdue. Oui.

[227] Vous pensez que parce que vous avez des vêtements de rechange, monsieur, et, parce que vous roulez dans une bonne voiture aujourd’hui, que vous avez un bon emploi, et que le patron vous passe la main dans le dos, vous pensez avoir tout ce qu’il faut. Vous évitez l’église. Vous ne voudriez pas fréquenter une église où on s’avance à l’autel pour prier. Vous auriez honte que vos voisins vous voient. Espèce de pauvre hypocrite! Ne savez-vous pas que vous êtes perdu? Vous ne voulez pas de Jésus. Vous n’avez pas de place pour Lui. Ils se sont donné des coups de coude, en disant : “Regarde qui va là.” Oui. Jadis souriants, maintenant ils passent à côté de moi comme un inconnu. (Vous avez entendu ce vieux cantique.) Maintenant je suis marqué, marqué, marqué; Je suis marqué maintenant, où que j’aille; Je suis marqué, marqué, marqué; Ce que je suis, tous semblent le savoir. (C’est vrai.) Mais j’ai été scellé, scellé, scellé; J’ai été scellé par l’Esprit Divin de Dieu; Ô gloire à Dieu! Alléluia! Amen! Je suis Sien, et je sais qu’Il est mien. Allez-y, donnez-vous de petits coups de coude si vous le voulez, je suis en route. Alléluia! J’y arriverai un de ces jours. C’est vrai. Il est en route.

[228] La voilà qui avance. Elle couvre son visage de son voile. Elle descend la rue. Tous ces hypocrites se donnent des coups de coude. Elle arrive jusqu’au lieu de la fête. Elle lève la tête, les larmes ont tracé des sillons sur ses joues. Les gens voient qu’elle a pleuré. “Je me demande pourquoi elle pleure?”

[229] Elle s’arrête, sur la limite de la propriété. Elle lève les yeux. Elle dit : “Oh, je ne peux pas. Je ne peux pas. Oh, je ne peux tout simplement pas faire cela. Je ne peux pas. Voyons donc, qu’est- ce qu’Il va dire, puisqu’Il sait ce que je suis?” C’est une bonne chose, pécheur, Il sait ce que vous êtes. Amen. Venez quand même. Venez quand même. LE CHRIST SANS BIENVENUE 41

[230] Oh, vous, pharisiens, vous avez fréquenté l’église depuis si longtemps, et vous êtes censés être Chrétiens, Il sait ce que vous êtes. Ne vous en faites pas. Il sait qui vous êtes. Il sait ce qu’il y a à l’intérieur de vous. Vous avez honte de venir à l’autel après avoir été si longtemps membres de l’église, mais Il vous connaît. Il sait ce qu’il y a à l’intérieur de vous.

[231] Elle s’est arrêtée. Elle a dit : “Oh, je ne peux pas faire cela. Je ne peux pas faire cela. Que dirait-Il d’une femme comme moi? Qu’est-ce qu’Il dirait? Mais on L’a invité ici, et voici l’occasion qui m’est donnée.”

[232] Oh, vous ne vous rendez pas compte de l’occasion que vous avez. Mes amis, vous avez aujourd’hui l’occasion d’être remplis du Saint-Esprit. Vous avez aujourd’hui l’occasion d’être un saint de Dieu. Vous n’avez pas à être un—un pécheur répugnant. Vous pouvez être un saint. Vous n’avez pas à être un hypocrite. Vous n’avez pas à fréquenter une église, sans être un Chrétien. Vous n’avez pas à continuer comme ça et à agir comme si vous étiez un Chrétien, et à aller à l’église pour cacher votre méchanceté. Vous pouvez vraiment être un Chrétien. Vous en avez l’occasion.

[233] Et la voici. Elle dit : “Oh, regarde. Mais que va-t-Il dire si j’entre? Que va-t-Il faire?” Mais je l’entends dire : “Eh bien, une fois, je L’ai entendu prêcher.” C’est ça. Si jamais vous entendez Sa Parole, quelque chose sera différent dès ce moment. Oh, gloire! “Un jour, je L’ai entendu là-bas, sur les rives de la Galilée.” Elle a dit : “Toutes ces autres catégories de gens se tenaient autour de Lui. Il a levé Ses précieuses mains et a dit : ‘Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.’” Elle s’est dit : “Oh, Tu sais que c’est ce dont j’ai besoin : le repos. Ma pauvre âme malheureuse brûle. Et Il a dit : ‘Celui qui veut.’ Ça s’adressait à moi. C’était moi. Certainement. Mais regarde ce qu’il y a entre moi et là.”

[234] Voilà ce qui se tient entre vous et Lui. Il y a beaucoup d’imposteurs qui se tiennent entre vous et Lui. Il y a beaucoup de choses qui vous éloignent de Lui. Beaucoup de gens vous diraient que c’est de la folie. Ils continuent de se tenir entre vous et Jésus, mais Il a dit : “Venez.” Alléluia! “Venez.” Certainement.

[235] Frère, vous savez ce qu’elle a fait? Elle a serré ce vase d’albâtre sous son bras, et elle s’est mise à se frayer un chemin en frappant çà et là autour d’elle. Elle a joué des coudes dans la foule pour se frayer un chemin jusqu’à ce qu’elle arrive à Jésus. Pourriez-vous le faire? Jouer des coudes pour vous frayer un chemin, pour vous éloigner de l’incrédulité : “Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit, ça n’existe pas.” Elle a continué de s’en éloigner, se frayant un chemin jusqu’à ce qu’elle arrive à Lui.

[236] La voici maintenant. Elle se tient devant Jésus, le seul lieu où elle puisse trouver du repos pour son âme. Elle est impuissante. Elle tombe. Elle tombe par terre. Elle se met à pleurnicher et à pleurer. Les larmes coulent sur ses joues. Oh, elle se sent tellement coupable. Et elle est si triste de Le voir assis là, les pieds sales; au banquet, les pieds sales. Et elle est là, à pleurer. Et tout à coup, elle est hors d’elle. Elle ne sait pas ce qu’elle fait.

[237] Ô Dieu, aide-nous à être hors de nous, de temps en temps, pour pouvoir aller à Jésus, et être sauvés. Frère, je me souviens quand je suis venu à Lui, j’étais hors de moi, peu m’importait qui était là, j’ai pleuré, j’ai poussé des cris, j’ai loué le Seigneur, peu m’importait ce que qui que ce soit disait, j’étais hors de moi. Que Dieu nous aide à mettre de côté ces vieux credos secs et ces dénominations, afin d’aller à Jésus pour être sauvés.

[238] Elle était hors d’elle. Les larmes coulaient sur ses joues. Tout à coup, elle était tellement hors d’elle. Elle se tenait près de la source de l’amour. Et elle était tellement hors d’elle qu’elle s’est retrouvée en train de Lui laver les pieds avec les larmes qui coulaient de son visage.

[239] Oh, quelle belle eau! Quelle belle eau! Les larmes d’une pécheresse repentante, qui lavent les pieds sales de Jésus. Les larmes d’une pécheresse repentante, qui lavent les pieds sales de Jésus. Elle est hors d’elle. Elle Lui frotte les pieds. Elle ne savait vraiment pas quoi faire. Son cœur était si heureux d’avoir l’occasion de se tenir dans Sa Présence. Elle Lui lavait les pieds avec ses larmes, elle ne faisait que les frotter.

[240] Et tout à coup, elle était tellement prise d’émotion et tellement hors d’elle, qu’elle…que ses cheveux se sont détachés. Elle avait ses boucles toutes roulées sur la tête, vous savez, sur le dessus de la tête, et ses cheveux se sont détachés. Et elle s’est mise à Lui essuyer les pieds avec ses cheveux. Oh, quelle serviette pour essuyer!

[241] Écoutez. De nos jours, si certaines femmes essayaient de Lui laver les pieds, et de les essuyer avec leurs cheveux, il leur faudrait se tenir sur la tête pour le faire. Elles se sont coupé les cheveux. C’est vrai. Souvenez-vous, un instant, je n’ai pas dit ça pour plaisanter. Ce n’est pas le moment de plaisanter. Permettez- moi de vous dire quelque chose. Ça, c’est la Bible. La Bible dit que les cheveux de la femme sont sa gloire. C’est vrai. Écoutez. Que s’est-il passé?

[242] La seule chose décente qu’elle avait, c’était sa longue chevelure. Et c’est descendu sur ses pieds à elle…à Lui. Elle a déposé sa gloire à Ses pieds à Lui. Elle essuyait Ses pieds avec sa gloire. Alléluia! Ô Dieu, aide-nous à faire la même chose. Elle Lui essuyait les pieds, et les baignait des larmes d’eau de la source d’un cœur repentant. De son cœur coulaient des larmes : “Ô Dieu, je suis si malheureuse. Je suis si misérable, Seigneur. Ô Dieu!” Et sa gloire était déposée tout juste à Ses pieds. Elle Lui essuyait les pieds avec sa gloire. Quelle image! Quelle image du LE CHRIST SANS BIENVENUE 43 salut! Des larmes qui coulent de ses yeux et qui Lui lavent les pieds. Sa gloire, la seule chose décente qu’elle avait, c’est avec cela qu’elle Lui essuyait les pieds. Oh! la la!

[243] Elle s’est redressée; elle n’arrivait pas à se tenir debout. Elle était à moitié debout, les larmes coulaient sur ses joues. C’était comme des fontaines d’eau qui coulaient de son visage. Elle Lui lave les pieds. Puis elle prend ce vase d’albâtre, en rompt le dessus. Et elle verse le tout là. Elle ne se contente pas de seulement asperger Ses pieds; elle verse le tout. Toute sa vie, toute sa gloire, tout son argent, tout son tout, et même tout son cœur, elle verse des larmes, elle les dépose aux pieds de Jésus.

[244] Oh, espèce de membre d’église pauvre et misérable hypocrite, qui vous tenez là, tout autour, tellement guindé et indifférent. Ne voyez-vous pas ce qu’était en train de faire cette pauvre prostituée? Elle était en train de tout mettre aux pieds de Jésus. Elle voulait qu’Il se sente le bienvenu.

[245] Qu’est-ce qui est arrivé à cette fête? On se fiche pas mal de ce qui est arrivé à cette fête. La fête ne m’intéresse pas. Ce qui m’intéresse, c’est qu’une pécheresse est venue à Christ. Peu importe comment elle y est parvenue, le plus important, c’est qu’elle a pu arriver. La fête, c’est ça le problème aujourd’hui. Les gens sont si occupés à faire des fêtes et tout, des soupers où on sert de la soupe, des divertissements et des matchs de base-ball, des jeux de loto dans l’église, et tout, qu’on—qu’on laisse sortir Jésus. Oh, comme c’est pitoyable!

[246] Nous y voilà. La fête est gâtée. Regardez-les tous qui sont là, massés tout autour, bouche bée, en train de regarder. Maintenant, écoutez. Le pharisien a donné un coup de coudre à l’autre : “Alors, tu vois, s’il était prophète, il connaîtrait de quelle espère est la femme qui se tient là, devant lui. Tu vois, je t’avais dit qu’il n’était pas un prophète. Tu vois, je sais maintenant ce qu’il en est.”

[247] Cette pauvre femme, elle ne pouvait même pas entendre tout ça. Elle était si heureuse. Cette pensée lui est venue : “Et s’Il retirait Son pied?” Est-ce qu’Il retirerait Son pied? Si elle avait… S’Il avait retiré un pied, elle serait partie. Mais, vous savez, Il ne l’a pas fait. Il appréciait cela. Il appréciait le service qui Lui était rendu. Il appréciait que quelqu’un L’aime autant. Il est resté bien tranquille. Et elle a d’abord pris un pied, puis l’autre. Et elle était là [Frère Branham imite le bruit.—N.D.É.] à baiser Ses pieds. Oh! la la! Elle était hors d’elle. Ô Dieu, j’aimerais que nous puissions être comme ça. Être simplement assis à Ses pieds.

[248] Eh bien, alors, tout à coup, ce vieux pharisien a dit : “Vous voyez, je vous avais dit qu’il n’était pas prophète. Il l’aurait su.” Il a dit : “Regardez, cette femme va même lui ruiner sa réputation.” Oh, quel aveuglement. Oh! la la! Oh, l’orgueil est une si mauvaise chose! Écoutez. Elle… Il pensait que cette femme allait ruiner Sa réputation.

[249] Voyons, frère, la réputation de Jésus s’est faite au milieu des pécheurs. C’est là que Sa réputation s’est faite. Non pas parmi les gens formalistes et guindés, mais parmi les pécheurs qui sont prêts à se repentir. C’est là que la réputation de Jésus se fait, lorsque des pécheurs viennent à Lui.

[250] Et elle est là, elle Lui a lavé les pieds. Et elle baise Ses précieux pieds en disant : “Ô Dieu! De penser que ces pieds que je suis en train d’embrasser en ce moment, bientôt on va y planter un gros clou, afin que le Sang soit versé pour mes péchés”, et elle continue de baiser Ses pieds. Et Simon se tenait là, à l’écart : “Hum, hum.” Oh, je peux voir son visage devenir tout rouge, puis blanc de rage. Ohhh! la la!

[251] Jésus s’est retourné vers lui. Il a dit : “Simon, j’ai quelque chose à te dire.” Vous voyez? “J’ai quelque chose à te dire. Je suis venu chez toi, sur ton invitation. Tu M’as invité à venir. Et tu ne M’as jamais donné d’eau pour Me laver les pieds.” Il a dit : “Je suis venu dans ta chambre, et tu ne m’as jamais donné d’huile pour m’oindre.” Et Il a dit : “Tu ne M’as même pas donné de baiser. Tu ne M’as pas fait bon accueil.” Ô Dieu! Branham Tabernacle, réveille-toi!

[252] “Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu M’as dit de venir, et tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu M’as laissé assis ici, dans l’embarras. Je voulais être quelque chose de précieux, mais tu ne Me l’as pas permis. Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu ne M’as jamais donné d’huile pour oindre Mon visage. Elles brûlent; mes joues brûlaient. J’ai voyagé deux jours durant sous un soleil brûlant. Tu ne M’as jamais donné d’huile d’onction pour soulager Mon pauvre visage desséché. Mes pieds étaient sales et sentaient mauvais, et tu ne M’as pas donné d’eau pour que Je les lave. Et tu ne M’as même pas donné de baiser, pour Me faire bon accueil. Mais,” a-t-Il dit, “cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée dans ce bâtiment, elle n’a pas cessé de baiser Mes pieds.” Alléluia! “Oh, Je ne te traiterais pas de cette manière.” Il a dit : “Et Moi, Je te le dis,” à la femme, “tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.”

[253] À quoi va vous servir votre vieille église formaliste? À quoi vous servira le vieux papier sur lequel vous avez écrit votre nom? Vous devez faire bon accueil à Jésus; il faut vous débarrasser un peu de ce formalisme.

[254] Il a dit : “Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.” Je ne suis plus capable de prêcher. Je pense… Ô Dieu! “Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Va en paix maintenant.” Elle se tenait là, penchée sur Ses pieds, les joues tachées, les yeux brouillés, de l’huile partout sur sa bouche et sur son visage après LE CHRIST SANS BIENVENUE 45 avoir baisé Ses pieds quand elle L’avait oint, les larmes coulaient sur ses joues, ses cheveux qui pendaient, trempés de fumier, de poussière, d’excréments de la route, cela était accroché dans ses cheveux, qu’elle avait utilisés pour essuyer Ses pieds, et là, Elle entend cette Parole! Tu t’es mise dans une situation embarrassante, mais d’entendre : “Maintenant tous tes péchés te sont pardonnés”! Oh, oh, oh! “Tous tes péchés te sont pardonnés. Va en paix.” Ô Dieu! Je veux me tenir là. Je veux le faire aussi, un glorieux jour, quand tout sera terminé, et que j’aurai prêché ma dernière prédication.

[255] Maintenant je me fais vieux, j’en suis conscient. Je parlais aux frères ce matin, je leur ai dit : “J’ai déjà quarante-six ans. Oh, il faut que je fasse quelque chose pour Dieu.” Je ne peux plus rester ici encore très longtemps; la nature le montre. Si je restais encore vingt, oui, vingt ans, regardez où j’en serais. La vie est à son déclin; elle s’évanouit. Je peux le ressentir.

[256] Mais un jour, quand tout sera terminé, je ne veux pas de château, je ne veux rien de grand au Ciel, je veux ramper vers ces mêmes pieds, les regarder et les tapoter un peu avec ma main, L’embrasser là, sur le pied, et dire : “Ô Jésus! Oh!” Dire : “Tu m’as aimé quand mon sentier était si sombre. Quand j’étais tellement dans le besoin, Seigneur, et tellement indifférent, Tu m’as aimé. C’est Toi qui m’a sorti de là, Jésus. Oh, je T’aime. Je T’aime.” Oh, oh! “Ô Jésus! Ô Jésus! C’est pour moi que ces pieds ont été meurtris, Jésus. Je T’aime. Je T’aime.” Oh, oh, oh, oh!

[257] Il me tarde de Le toucher comme ça, de dire : “Maintenant, Maître, Tu sais tout à ce sujet.” Je sens qu’alors je pourrais repartir. Ce—ce serait là mon—ce serait là mon salaire pour toutes les peines de la route. Les peines de la vie peuvent être nombreuses, et elles peuvent être désagréables, combien tout ça paraîtra peu de chose ce matin-là, quand nous marcherons dans les rues pavées d’or. Il y a tant de collines à gravir. Je suis souvent épuisé. Mais un jour, quand j’arriverai là-bas, et que mes dernières forces auront disparu. Si seulement je peux Le voir à ce moment-là, Lui tapoter les pieds et Lui faire bon accueil. Si je peux dire : “Seigneur Jésus, oh, je suis si heureux que Tu m’aies aimé, alors que j’étais rempli de péchés. Je suis si heureux que Tu m’aies gardé alors que je ne pouvais rien faire d’autre, Seigneur, Tu m’as simplement aidé. Quand j’étais malade, Tu m’as guéri, Seigneur. Quand j’étais un pécheur, Tu m’as pardonné. Oh, Jésus béni, laisse-moi encore tapoter Tes précieux pieds.” Oh, oh! Oh! la la! Je ne suis plus capable de prêcher. Courbons la tête un instant, pendant que la pianiste s’avance, si elle le veut bien.

[258] Bien-aimé Jésus, oh, Jésus avec les pieds sales! Oh, oh, oh, oh! Ce monde froid est indifférent, et ils Te font un si mauvais accueil. Jésus, que puis-je faire? Dieu bien-aimé, que puis-je faire? Je veux Te rencontrer un jour, Seigneur. Je veux tapoter Tes précieux pieds, et dire : “Seigneur, Tu m’as aimé. Tu as été meurtri pour moi. Tu as été blessé pour mes péchés, et c’est par Tes meurtrissures que j’ai été guéri. Je T’aime tant, Seigneur, parce que Tu m’as aimé.” Ne veux-Tu pas nous laisser tous le faire, Seigneur? Accorde-le, Père.

[259] Pendant que nous avons la tête inclinée. Je me demande si vous allez réfléchir maintenant. Voudriez-vous lever la main un instant, quiconque dit : “Frère Branham, j’ai été un pécheur. Je veux accepter Jésus maintenant. Je L’ai invité chez moi, Frère Branham. J’avais en quelque sorte honte de Lui devant les miens.” Que Dieu vous bénisse, maman. “Je L’ai invité chez moi; je ne me suis pas occupé de Lui. J’en avais un peu honte. Quand je voyais entrer mes voisins, alors qu’il était temps pour moi d’aller prier, je préférais laisser tomber cela, et je n’en disais mot. J’ai honte de l’avoir fait, Frère Branham.”

[260] “Jésus, j’ai honte. Je vais lever ma main vers Toi, Jésus, et Te demander de me pardonner. Je n’ai pas pris soin de Toi comme j’aurais dû.” Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre veut-il lever la main, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse, madame.

[261] Jésus est ici. Il est ici autant qu’Il l’a toujours été. Il est ici exactement comme Il l’était au banquet du pharisien. Nous L’avons invité à venir ce matin. Le voici. N’avez-vous pas un peu honte de vous? Ne voulez-vous pas que ces larmes coulent sur vos joues, pour Lui dire ceci : “Seigneur, j’ai honte. Je—je— je ne veux pas être indifférent. Je—je—je veux T’aimer. Je veux tout faire”? Voulez-vous lever la main vers Lui? Pour dire : “Par ceci, Seigneur…” Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous, vous; vous, sœur. Regardez les pieds de Jésus avec des marques de clous. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Gardez simplement la tête inclinée pendant que Dieu parle en ce moment. Rocher des Âges, brisé… Garde-moi caché en Toi; Permets que l’eau et le…

[262] Que Dieu vous bénisse, Doe. Eh bien, avancez-vous ici maintenant. Avancez-vous ici. Ne voulez-vous pas venir ici avec Lui? Est-ce qu’il y a ici un pécheur qui voudrait venir s’agenouiller? …la cure, Me sauvant, me rendant pur. Quand dans mon dernier soupir, LE CHRIST SANS BIENVENUE 47 Les yeux clos à cette vie, Je verrai de nouveaux mondes, Et Toi, assis sur Ton trône, Rocher des Âges, brisé pour moi, Garde-moi caché en Toi.

[263] Votre attitude en ce moment pourrait changer tout le tableau. Voulez-vous venir à l’autel, vous agenouiller? Vous qui vous sentez coupable, voulez-vous venir vous agenouiller devant l’autel? Un jour, vous devrez Le rencontrer, Lui, le Rocher des Âges. Que faites-vous pour Lui maintenant? Voici votre occasion. …de nouveaux mondes, Et Toi, assis sur Ton trône, Rocher des Âges, brisé pour moi, Garde-moi caché en Toi. Oh…

[264] C’est maintenant votre occasion, si vous vous avancez à l’autel pour prier. L’autel est ouvert à tous ceux qui veulent maintenant venir recevoir Christ comme leur Sauveur. Avancez- vous à l’autel et priez. Voudriez-vous le faire? S’il n’y a pas de place autour de l’autel, tenez-vous dans l’allée. Et nous allons prier dans quelques instants. Maintenant, chantons-le encore : Je verrai de nouveaux mondes, Et Toi, assis sur Ton trône,

[265] “Rocher des Âges, souviens-Toi de moi ce dimanche matin- là, au Branham Tabernacle, quand je me suis avancé à l’autel. J’ai vu que Tu veux qu’on s’occupe de Toi, je suis venu Te donner ma vie. Je suis venu Te consacrer ma vie de nouveau.” S’il y en a ici qui veulent consacrer leur vie de nouveau, venez maintenant. Quand dans mon dernier soupir, (Oui, Seigneur.) Les yeux clos à cette vie, Je verrai de nouveaux mondes, (Ça viendra forcément.) …Toi, assis sur Ton trône, Rocher des Âges, brisé pour moi, Garde-moi caché en Toi. Quand dans mon dernier soupir, Les yeux clos à cette vie, (Ô Dieu!) Je verrai de nouveaux mondes, Et Toi, assis sur Ton trône, Rocher des Âges, brisé pour moi, Garde-moi caché en Toi. Je vais à la terre promise. …terre promise, Je vais à la terre… Jouez des coudes pour vous frayer un passage. Venez! Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la terre promise. Je vais à la terre promise, [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avec moi? Je vais à la terre promise. 55-0911 Le Christ sans bienvenue Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0930
TITRE: Une Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ... et que le Seigneur Dieu m’aide. Et Dieu sait (C’est juste pour Sa gloire), afin que Dieu m’aide à connaître votre maladie, ou à connaître la raison de votre présence ici, à savoir pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose de cet ordre-là que vous savez que j’ignore. Si je vous suis inconnu, eh bien, je ne saurais rien sur vous. Est-ce vrai? Et si je... si cela pouvait être dit par moi, il faut que j’aie un moyen de le savoir. Est-ce vrai? Croirez-vous que c’était le Seigneur Jésus, ce que j’ai essayé, en ces quelques minutes, de mettre ensemble? Allez-vous croire cela? Dans ce cas, voudriez-vous accepter cela, donc, alors que Jésus veut vous guérir, ou–ou vous donner tout ce que vous voulez, ou faire pour vous ce que vous voulez qu’Il fasse? Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez. Peut-être que vous êtes ici pour... peut-être que vous avez un problème de ménage, peut-être que vous êtes en train de perdre votre foyer, ou je–je ne sais pas ce que vous faites. Vous voyez? Vous êtes simplement ici. Mais s’Il révèle cela, alors vous allez accepter cela, n’est-ce pas? L’assistance fera-t-elle de même? Promettez-vous que vous ferez cela? Le pécheur fera-t-il de même? Acceptez-vous comme... qu’Il soit votre Sauveur?

[2] Maintenant, puisse... Père céleste, je me recommande moi-même à Toi, ou plutôt je me confie à Toi, afin que l’Ange du Seigneur, qui est tout près maintenant, s’approche et oigne Tes serviteurs, afin que ceci soit connu, que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu. J’ai parlé de Ta part, Père ; maintenant, parle et confirme la Parole, que j’ai dit la vérité. Pour Ta gloire, Seigneur, je le demande, au Nom de Jésus. Amen.

[3] Maintenant, je... juste pour vous parler juste un instant, comme Il a fait avec la femme au puits. Vous êtes la première patiente, vous voyez, et ça rend la chose un peu étrange, parce que certaines personnes veulent croire. Mais maintenant, depuis que l’onction est ici, eh bien, c’est–c’est... On sent simplement que cela vient de partout. Voyez-vous? Les gens, les esprits, je ne traite pas avec la chair. C’est l’esprit de la personne, vous voyez, dans le domaine du surnaturel.

[4] Mais Dieu sait tout à votre sujet, n’est-ce pas, soeur? Vous souffrez de... une chose, vous commencez à vous éloigner de moi, vous commencez à venir... à devenir plus petite, et c’est comme si, oh ! oui, vous êtes extrêmement nerveuse. Vous souffrez des nerfs. Et puis, quelque chose cloche avec vos poumons. Vous souffrez des poumons. C’est vrai. Et quelque chose cloche avec vos jambes. C’est vrai. Et vous avez récemment souffert d’une maladie, et on avait appelé cela... C’était dans le pou-... C’était la pneumonie. Vous avez souffert de la pneumonie.

[5] Et vous n’habitez pas dans cette ville, vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes originaire du sud et vous êtes venue au nord. Et je vois la ville d’où vous venez, cela a... une grande usine d’outils où on fabrique beaucoup d’outils, ou quelque chose comme cela. Et c’est près de... Je vois une enseigne qui commence avec un O, Oshkosh. Oshkosh, c’est de là que vous venez. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur, maintenant? Voudriez-vous lever la main? Voyez?

[6] Vous autres, croyez-vous de tout votre coeur?

[7] Prions.

[8] Notre Père céleste, je Te remercie pour Ta bonté, et je Te prie de guérir notre soeur que voici ; qu’elle soit complètement guérie. Accorde-le, Seigneur. Et bénis ceux qui attendent maintenant dans l’assistance, et que ceci soit la fin des souffrances pour beaucoup ici, ce soir. Et que notre soeur soit aussi guérie, qu’elle retourne dans sa ville et que son témoignage déclenche un réveil à l’ancienne mode, Seigneur, qui balayera toute la contrée. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen.

[9] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Partez, et que Ses bénédictions vous accompagnent.

[10] Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde ; regardez, vivez.

[11] Maintenant, voici le patient. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Et comprenant que nous sommes deux hommes qui se sont rencontrés, nous devons répondre un jour devant Dieu, répondre dans Sa Présence, rendre compte de tout ce que nous faisons. C’est vrai, n’est-ce pas?

[12] Si Dieu me révèle où se situe votre maladie et ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison, si c’est de cela qu’il s’agit, sachant que nous sommes des inconnus, que c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie?

[13] Votre maladie se situe dans la jambe, n’est-ce pas? C’est votre jambe gauche et c’est une tumeur. Et la tumeur est derrière le genou à la jambe gauche, elle est couverte par votre pantalon maintenant. Est-ce vrai? Croyez-vous, maintenant, de tout votre coeur? Venez ici juste un moment.

[14] Notre Père céleste, je bénis mon frère que voici, et je lui impose les mains pour lui ôter cette malédiction du diable. Et qu’il soit complètement guéri au Nom de notre Bien-Aimé Jésus, je le demande. Amen.

[15] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ecrivez-moi pour me dire comment cela vous a complètement quitté et comment vous êtes guéri.

[16] Qu’en pensez-vous, maman, assise là au bout de ce siège là-bas? Vous priiez alors pour que Dieu vous ôte cette affection de la vésicule biliaire. C’est ce qu’Il a fait. Levez la main si c’est vrai. Oui, oui. Vous avez simplement demandé à Jésus: «Amène-le à se retourner et à me parler.» N’était-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est juste. Il a exaucé votre prière. Vous êtes maintenant guérie. Avec ça, vous n’allez plus vomir. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse.

[17] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur.

[18] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je le crois. Vous êtes un peu nerveuse maintenant parce que c’est dans...

[19] (J’aimerais que vous vous avanciez par ici, frère, s’il vous plaît, ou–ou par là, s’il vous plaît, juste une minute.)

[20] L’Esprit était en train de se déplacer entre cet homme et moi...

[21] J’aimerais que vous regardiez dans cette direction juste une minute. J’aimerais vous parler. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? C’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Est-ce vrai? Mais le Saint-Esprit vous connaît depuis votre naissance.

[22] Et maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Vous êtes consciente d’être dans la Présence, Quelque Chose... de Quelque Chose. Vous êtes... c’est une sensation que vous éprouvez en ce moment, c’est une sensation un peu drôle pour vous. C’est un–c’est un... Vous n’avez jamais senti ceci auparavant. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens le sachent. Oui, oui. Voyez? Eh bien, cela ne vous fera aucun mal. Voyez-vous la photo là-bas avec cette Lumière? C’est ce qui est au dessus de vous en ce moment même. C’est ce qui fait que vous vous sentez comme cela. Voyez? Et c’est ce que... Voyez? Comme–comme Il... Quand Cela vient et nous oint tous deux maintenant, à ce moment-là, ce n’est plus moi qui parlerai, c’est Lui qui utilisera ma voix et parlera. Il vous dira ce qu’Il veut que vous sachiez ; alors, vous–vous saurez si c’est vrai ou pas. En ce moment, vous êtes un peu tremblante et nerveuse, c’est la raison pour laquelle Cela traîne un peu. Croyez-moi simplement en tant que Son serviteur, c’est tout ce que je vous demande de faire.

[23] Maintenant, je crois cela. Et maintenant, je vous vois, et quelque chose cloche autour de vos poumons. Je vois qu’on vous a examinée quelque part autour des poumons, et je l’entends dire quelque chose au sujet de l’eau. C’est–c’est–c’est de l’eau entre vos poumons et vos côtes quelque part là. C’est–c’est une sorte de liquide autour de vos poumons. Et vous êtes... Vous souffrez également d’une–d’une grave maladie des nerfs, n’est-ce pas? Je vous vois faisant tomber des objets. Et je vous vois à genoux ici, ou quelque part, en train de prier. C’était près d’une chaise, ou quelque chose comme cela, juste... C’est tout récent, parce que vous... Et puis, vous êtes... Vous avez un... Vous avez également une sorte d’affection dans vos intestins. Vous souffrez des intestins. C’est vrai.

[24] Croyez-vous maintenant que je suis Son prophète? Permettez-moi de vous dire ceci: Vous êtes aussi membre d’une église, mais c’est une Eglise luthérienne. Vous êtes de confession luthérienne. C’est vrai. N’est-ce pas? Oui, oui ; ouais. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais Il connaît toutes choses. Vous ne pouvez pas du tout cacher votre vie maintenant. Voyez? C’est juste ici. Maintenant, n’allez-vous pas croire? En effet, vous êtes gravement malade, soeur. Croirez-vous que je suis Son prophète? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous croyez. Dieu vous aime.

[25] Maintenant, s’il y a sur moi maintenant Quelque Chose qui... Cela parle par moi, et vous entendez cette Voix-là. Tout ce que Cela vous a dit, eh bien, ce n’était pas moi ; c’était Lui. Maintenant, si cette onction est ici, et Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» C’est ce que déclare la Bible, les dernières Paroles que Jésus avait prononcées avant de quitter la terre. C’est ce qu’Il fera, n’est-ce pas? Voudriez-vous vous approcher un moment?

[26] Voudriez-vous incliner la tête avec moi, pendant que j’offre une prière?

[27] Notre Bienveillant et Aimable Père céleste, alors que notre soeur que voici se tient ici, gravement malade, Seigneur, que la miséricorde reste maintenant avec elle. Et que le Seigneur Jésus, Qui «était blessé pour nos pêchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», que cette expiation soit maintenant appliquée sur notre soeur, qu’elle soit guérie et qu’elle soit une femme bien portante et en bonne santé. Accorde-le, Seigneur, pour témoigner de la résurrection et de la puissance de Jésus-Christ. Que ceci soit l’heure où sa foi va s’ancrer pour toujours. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[28] Que Dieu soit avec vous, ma soeur. Observez bien ce qui vous arrive, maintenant.

[29] Disons: «Dieu soit loué !» Il nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous cela?

[30] Que pensez-vous, soeur? Voilà la Lumière suspendue au-dessus de vous. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Oui, oui ; oui, oui. Croyez-vous qu’Il vous guérit? Il le fait. Amen. Combien nous sommes reconnaissants !

[31] Cette femme ici, en train de pleurer, quelque chose cloche dans ses jambes. Croyez-vous qu’Il vous guérit? Il le fait.

[32] Mère, que pensez-vous, là au bout? Croyez-vous qu’Il vous guérit de cette maladie du coeur? Croyez-vous? Oui, oui. Vous priiez aussi. C’est celle à qui je parlais. L’Ange est donc allé vers cette autre femme ; c’est de nouveau revenu vers vous, maintenant. Vous avez un blocage dans votre coeur, une obstruction, cela fait que vous piquez des crises. C’est vrai, n’est-ce pas? La petite vieille dame, je vois que vous cherchez à retenir votre souffle et ainsi de suite, votre coeur palpite, puis revient à la normale. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si vous... La dame là, c’est vrai. Maintenant, croyez en Lui et vous n’aurez plus cela.

[33] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Si vous pouvez seulement croire. Ayez simplement foi.

[34] Je vois cet Ange du Seigneur, cette Lumière, se tenir au-dessus d’une femme corpulente. Elle est juste ici. Elle est habillée en bleu. Elle prie. Elle porte un petit chapeau rouge. Elle regarde droit vers moi. C’est vrai. Elle souffre de la vésicule biliaire. N’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, agitez votre mouchoir. C’est ce que vous aviez, vous n’en avez plus maintenant. Votre foi vous a complètement guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[35] Disons: «Gloire au Seigneur !»

[36] La petite dame assise juste là derrière souffrant d’une maladie gynécologique, en train de prier, souffrant d’une maladie de femme. Elle est assise juste là derrière vers le fond, juste là. Voyez? Levez la main, là, petite dame. Vous qui êtes en train de prier. Oui. Levez la main, là. La dame qui souffre d’une maladie de femme, assise là. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous maintenant ; acceptez votre guérison. Vous pouvez être guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Que Dieu soit avec vous. N’ayez pas peur, croyez seulement.

[37] Alléluia ! Combien nous L’aimons. Il est tellement bon pour nous. Nous sommes tellement indignes de Ses bénédictions. Combien Il aimerait vous guérir tous !

[38] Monsieur, vous qui êtes assis là, avec votre main sur la bouche, vous qui êtes en train de prier, vous souffrez de nervosité, vous vous réveillez la nuit ; c’est la prostatite. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous acceptez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il vous guérit? Si vous le croyez, vous pouvez partir et cela ne vous dérangera plus jamais, si vous le croyez. Que Dieu vous bénisse.

[39] Lorsqu’on vous appelle, levez-vous rapidement (Voyez?), parce que Cela vous quitte et va ailleurs. Je manque alors cela. Voyez? Observez.

[40] Bonsoir, monsieur. Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas?

[41] Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît cet homme? Y a-t-il des gens qui le connaissent? Maintenant, soyez très respectueux, aussi respectueux que possible.

[42] Eh bien, cet homme m’est inconnu, je ne vous ai jamais vu de ma vie, monsieur, mais Dieu vous connaît. Il connaît tout à votre sujet, n’est-ce pas? Moi, je ne connais pas, mais Lui connaît. Et nous sommes nés probablement à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, mais Il nous connaît tous deux. Maintenant, s’Il me révèle la raison de votre présence ici, allez-vous accepter cela?

[43] Maintenant, mes amis, vous dans l’assistance, combien ici peuvent dire: «Si Dieu révèle cela à cet homme (que vous connaissez, vous dites que vous le connaissez et vous connaissez ses maladies ; moi, je ne connais pas.) et rend cela vraiment clair...»

[44] Nous pouvons simplement continuer, heure après heure. Mais le problème est que je m’attends à une grande réunion à Chicago dans les prochains jours et, de là, à la Côte Ouest, et de là, en Australie, et ainsi de suite.

[45] J’aimerais que vous croyiez, un petit groupe de gens comme celui-ci. Savez-vous que Jésus-Christ est ici, qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Croyez-vous cela?

[46] Qu’en est-il de vous ici dans les fauteuils roulants, ce soir? Qu’en est-il de vous là sur des lits de camp et des civières? Regardez par ici, et continuez à prier vous-mêmes, croyez. Vous ne pouvez pas vivre à moins que Jésus-Christ vous touche. Vous avez dépassé cela, maintenant.

[47] Il y avait des lépreux assis à la porte, et ils étaient des lépreux. La Syrie était assiégée. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici? Nous allons mourir. Si nous entrons dans la ville, ils mangent les enfants des uns des autres là-bas. Il n’y a rien à manger là-bas. Si nous restons ici, nous allons certainement mourir. Nous n’avons qu’un seul espoir, c’est descendre chez l’ennemi. S’ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon, ainsi, nous ne pouvons rien perdre. Mais s’ils nous épargnent la vie, alors nous allons... nous serons–nous serons sauvés.»

[48] Maintenant, vous êtes assis dans cette condition ce soir. Les médecins ont fait tout leur possible. Et ils ne peuvent plus rien faire. Vous êtes paralysé, estropié, quoi que vous soyez. Ils ont fait tout leur possible. Eh bien, si vous... vous ne pouvez pas retourner chez eux parce qu’ils ne peuvent rien faire. Et je suis certain que si vous restez là où vous êtes, vous allez certainement mourir. Et vous n’avez qu’une seule opportunité. Il ne s’agit pas d’aller chez l’ennemi. Vous êtes invité à venir vers Jésus qui vous attend. Non pas comme eux ont fait, aller chez l’ennemi pour voir s’ils pouvaient avoir une chance. Jésus vous invite. Venez à Lui et vivez. Croyez et soyez guéris. Il est ici, Sa Présence, il est prouvé qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Amen.

[49] La petite dame assise là derrière, avec la main sur le nez, portant un chapeau avec une petite raie, avec des cheveux gris, en lunettes, l’Ange du Seigneur se tient au-dessus d’elle. Elle est dérangée. Elle est en train de prier. Elle était, juste là, en train de prier, disant: «Ô Dieu, ne me laisse pas... Ne m’oublie pas ce soir.»

[50] Eh bien, elle est dérangée par des douleurs au dos et un mal à la jambe. N’est-ce pas vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main. La petite dame... Je parle... La voilà. Vous étiez en train de prier comme cela, est-ce vrai? Agitez votre mouchoir.

[51] Ne ... Comment est-ce que je sais ce pour quoi elle priait? C’est parce que Jésus-Christ est ici. Alléluia ! Je ne peux pas vous guérir, et Il ne peut pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Il vous faut accepter cela. Croyez, vous habitants du Wisconsin, ne soyez pas des paresseux. Levez-vous au Nom du Seigneur. Montrez-vous comme de vaillants soldats. N’acceptez pas un «non» comme réponse.

[52] Le Dieu Tout-Puissant, qui peut envoyer Son Fils Jésus ici comme preuve de Sa résurrection, vers une poignée de gens comme celle-ci ce soir, a infailliblement prouvé qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Alléluia ! Cela veut dire: Gloire à notre Dieu.

[53] Maintenant, à l’intention de cet homme. Je ne peux que faire de la manière dont Il me conduit, monsieur. Je n’avais pas l’intention de vous abandonner, mais je dois suivre l’Esprit, la manière dont Il conduit.

[54] Je sais simplement qu’il y a un homme devant moi, et je sais que je suis dans une salle. C’est tout ce qu’il y a maintenant. Et je sais que je deviens faible. C’est... Je sais que les gens sont en train d’être guéris.

[55] Me croyez-vous en tant que Son prophète? En tant que Son serviteur? Il n’y a rien en moi, ne l’oubliez pas. Je ne suis qu’un homme comme vous, mais il s’agit de Lui, Sa Présence. Si Dieu me révèle où se situe votre maladie, allez-vous donc croire, de tout votre coeur?

[56] Votre maladie se situe dans le coeur. C’est vrai, n’est-ce pas? Dites donc, vous avez également piqué une–une crise grave de cela récemment, n’est-ce pas? Je vous vois chez un médecin. Eh bien, j’entends maintenant. Vous êtes quelque part, il est en train de vous parler (un homme plutôt costaud) et il dit... il a dit que c’était causé par un caillot de sang. «Il y a un caillot de sang dans votre coeur, a-t-il a dit ; c’est ce qui a causé cela.» N’est-ce pas la vérité?

[57] Me croyez-vous maintenant en tant que Son prophète? Amen. Votre nom, c’est quelque chose comme Zeiernic, ou quelque chose comme cela. Votre prénom, c’est William, et vous venez d’une ville appelée Clintonville, ou quelque chose comme cela. C’est vrai, n’est-ce pas? Oui, oui. Croyez-vous maintenant? Alors, retournez chez vous guéri, au Nom de Jésus-Christ, et soyez bien portant, pour la gloire du Dieu Tout-Puissant. Amen.

[58] Alléluia ! Croyez-vous?

[59] Croyez-vous que Dieu vous ôtera cette arthrite et vous guérira? Allez simplement en croyant de tout votre coeur et vous serez guéri. Amen.

[60] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Croyez de tout votre coeur. Regardez cette femme, elle est venue ici en clopinant, en boitillant, regardez-la repartir, marchant là sans aucun signe d’arthrite. Disons: «Gloire à Dieu, qui nous donne la victoire.»

[61] Qu’a-t-elle fait? Quand je l’ai vue venir, j’ai vu le Seigneur la toucher. Et elle a fait ce que je lui ai dit de faire. Elle a été complètement guérie.

[62] Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette nervosité? Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Alors, partez en vous réjouissant, Il l’a fait.

[63] Et qu’Il vous guérisse, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[64] Croyez maintenant de tout votre coeur, vous serez guéri.

[65] Disons: «Gloire au Seigneur !»

[66] Avancez, madame. Alléluia ! Croyez-vous? Amen. Si vous croyez en Dieu à l’instant même, cela remplacera l’insuline et le diabète vous quittera. Croyez-vous cela? Alors, allez et qu’il vous soit fait selon que vous l’avez cru.

[67] Je vous bénis, ma soeur, pour votre guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[68] Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi.

[69] J’aimerais vous demander quelque chose, madame. Pendant que vous vous teniez dans la ligne, et que cette femme est passée ici, celle qui souffrait de l’arthrite, et que je lui parlais, un sentiment étrange s’est emparé de vous. Vous vous teniez juste là sur les marches. Est-ce vrai? Vous étiez aussi guérie de la même maladie. Que Dieu vous bénisse. Partez simplement. Voyez?

[70] Ayez foi en Dieu.

[71] Croyez-vous, madame? J’aimerais vous demander quelque chose. Vous souffrez d’une maladie dont j’aimerais vous parler en aparté. Est-ce que ça vous arrange? Loin de ces microphones? [Frère Branham parle à la dame, loin des microphones.–N.D.E.]

[72] Eh bien, cette dame, il n’y a rien d’immoral, mais quelque chose que je ne pouvais pas dire devant une assistance mixte, et personne n’était présent si ce n’est cette femme et le Dieu Tout-Puissant.

[73] Et m’a-t-Il dit exactement ce que c’était? Etait-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. Et vous êtes aussi guérie, soeur. Vous pouvez rentrer chez vous en vous réjouissant. Oui, oui. Dites simplement: «Dieu soit loué !»

[74] Croyez-vous que pendant qu’Il parlait, c’est juste à ce moment-là que vous étiez guérie, vous assis là dans le fauteuil roulant, pendant que cette chose arrivait à cette dame?

[75] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je bénis cette femme, et je la renvoie à la maison, guérie, au Nom de Jésus.

[76] Ayez foi maintenant, croyez de tout votre coeur.

[77] Monsieur, croyez-vous? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aller prendre votre souper. Cet ulcère dans votre estomac vous a quitté. Croyez-vous cela? Dans ce cas, allez manger un bon hamburger, et bon appétit, au Nom de Jésus-Christ.

[78] Alléluia !

[79] Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut vous ôter ce mal de dos, des reins et autres, et vous guérir? Croyez-vous cela? Alors, partez et recevez cela, au Nom de Jésus-Christ.

[80] Croyez-vous, vous qui êtes là-bas dans l’assistance? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Je sais que c’est le moment pour moi de partir. Quelqu’un me touche, ils savent quand m’arrêter, mais il me semble certainement que l’assistance entière est toute rayonnante. L’Ange du Seigneur est ici. Comment pouvez-vous douter? Croyez-vous?

[81] Qu’en pensez-vous, monsieur, assis là dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous?

[82] Qu’en pensez-vous, madame, assise dans le fauteuil roulant? Croyez. Vous allez mourir si vous ne croyez pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Ce cancer dans votre estomac peut vous tuer. C’est sur le point de vous tuer maintenant. L’unique chose que vous pouvez faire, c’est accepter Jésus comme votre Guérisseur.

[83] Ce poumon, ces choses qui vous placent dans ce fauteuil roulant, vous assis là, vous pouvez, tous deux... si vous allez croire et accepter cela.

[84] Je ne peux pas vous guérir, mais, vous voyez, votre cas est à découvert devant moi. Si j’étais à votre place, je me lèverais de ces fauteuils roulants au Nom de Jésus-Christ.

[85] Que quelqu’un les aide. Et aidez-les à se lever. Les voilà. Levez-vous, messieurs.

[86] Levez-vous, tout le monde, si vous voulez. Levez-vous.

[87] Et Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit complètement, chacun de vous.


CODE: 55-1001
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] Si–si jamais le Seigneur n’avait honoré une autre vision que j’avais eue, et qu’Il n’avait rien fait au monde, cela vaut tout ça. Chaque labeur, chaque au revoir à la famille, chaque chagrin que j’ai connu, et tout le reste, cela vaut tout ça, là même. Et on a rapporté qu’il y avait une dame assise dans un fauteuil roulant hier soir, elle a été appelée à sortir du fauteuil roulant ici. Et on avait cela... On parlait d’elle au téléphone... au programme de ce matin. Et je me demande si elle est revenue dans la salle ce soir. Si la dame est ici... Voudriez-vous lever la main, madame, si vous êtes ici? Elle est là, sans fauteuil roulant. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assistance dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, ma chère soeur, pour avoir obéi à Jésus-Christ. Que Ses bénédictions soient toujours avec vous, c’est ma prière. Maintenant, j’espère qu’un jour, je pourrais vous voir toutes les deux, parler avec vous et vous serrer la main. Si je n’ai pas l’occasion de le faire sur cette terre, j’en aurai sur celle qui est à venir, quand nous nous assiérons à côté de l’arbre aux feuilles persistantes ; les troubles seront complètement terminés. Oh ! la la ! Ça sera merveilleux, n’est-ce pas?

[2] Pensez-y, un soir, quand cette vie sera terminée ; Jésus viendra finalement, et nous irons à Sa rencontre dans les airs, et cette longue table sera dressée sur cent mille miles [160.934 km]. Et là, les anciens vétérans du–du champ missionnaire seront assis tout autour, se regardant de part et d’autre de la table ; je verrai là mon frère et ma soeur assis là. Nous aurons bien à verser un peu de larmes de temps à autre, alors que je tendrai la main par-dessus la table et que je saisirai l’un d’eux par la main. Les larmes de joie nous couleront sur les joues, et alors, le Roi paraîtra dans Sa beauté, et parcourra la table, et Il nous essuiera les larmes des yeux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que cela soit nos motifs en tenant des réunions, en nous rassemblant et en parlant de Lui ; que ça soit là ce que nous pensons de Lui, Le rencontrer ce soir-là. Ecoutez, amis, ne considérez pas les choses ici même, considérez la fin. Si j’avais eu à considérer des choses ici même devant moi, j’aurais été une personne découragée. Mais je n’ai point le regard ici, je porte mon regard sur la fin.

[3] Il n’y a pas longtemps, l’un de mes organisateurs, monsieur Baxter... Beaucoup parmi vous le connaissent, je suppose. Il racontait une petite histoire que j’aime toujours. Ils pédalaient tous des bicyclettes ; il est Canadien. Ils pouvaient pédaler des bicyclettes, et ils s’en tiraient très bien. En effet, ils pouvaient pédaler sans tenir les guidons. Alors, Schwinn, Schwinn (Je pense que c’est ça), une compagnie de vélos, allait primer à tout jeune garçon de Vancouver qui pouvait pédaler sur une planche de douze pouces [30 cm] sur une distance de cent yards [91 m] sans tomber. Eh bien, ils se sont tous présentés là pour pédaler ces bicyclettes. Et il y avait un jeune garçon, l’air poule mouillée, par là. Et il était juste du genre de ce que nous appellerions, nous les durs, vous savez, nous l’appellerions «un fils à maman.» Et alors, nous savions qu’il ne pédalerait pas cela. Alors, après qu’eux tous étaient montés dessus, tout le monde était tombé sauf ce petit garçon poule mouillée. Et il a pédalé jusqu’à la fin, il est descendu et il a gagné la bicyclette. Alors, tous les jeunes gens l’ont entouré et ont demandé: «Comment t’y es-tu pris?»

[4] Il a dit: «Mes amis, je vais vous dire ce que vous, vous aviez fait.» Il a dit: «Quand vous êtes montés dessus, et qu’on vous a poussés, et que vous avez démarré, a-t-il dit, vous regardiez comme ceci, cherchant à vous maintenir sur la planche.» Il a dit: «C’est ce qui vous a fait faire des zigzags, vous êtes devenus nerveux et vous êtes tombés.» Il a dit: «Je n’ai point regardé là par terre, a-t-il dit, j’ai regardé le bout et j’ai fixé mon regard sur le bout, pédalant fermement droit jusqu’au bout.» Gardez le regard sur la fin. Jésus vient, qu’en sera-t-il alors? Peu m’importe ce que les gens disent à votre sujet maintenant, et combien vous êtes persécuté, car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ endureront la persécution, on se moquera d’eux, on les raillera, et tout. Mais observez ce qu’il y aura à la fin ; c’est là que ça payera. Tenez donc ferme et gardez le regard sur la fin ; ça sera bien pour vous.

[5] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et je comprends qu’il y a quelques instants, je pense, on a prélevé une offrande d’amour, c’est ce que mon fils m’a dit, pour moi. Je n’en voulais pas, amis ; je ne suis pas venu ici pour ça. Dieu le sait. Mais ça fait longtemps depuis que j’ai tenu une réunion, et mes dépenses à la maison s’élèvent à environ cent dollars par jour. Et je suis probablement fort endetté à la banque. Et je vais vous garantir ceci. Je n’ai pas un capital avec quoi travailler ; je travaille simplement. Et ce que je n’ai pas, après avoir payé mes dettes, s’il m’en reste quelque chose, Dieu au Ciel sait que cela est directement affecté aux missions à l’étranger, pour lesquelles mon coeur saigne. J’aurais bien voulu passer une semaine ici et vous prêcher en rapport avec les missions à l’étranger, et tout, pour voir combien il y a des besoins. Les grandes églises et tout ce que nous avons ici ; ils n’ont rien. Et comment des centaines de milliers viennent à Christ... Mais maintenant, je vais vous garantir ceci, que chaque sou sera utilisé avec respect. Ce que je n’ai pas à utiliser pour ma femme et... avec mon fils ici, ça fait quatre enfants dont il faut s’occuper. Et je dois strictement utiliser cela pour l’oeuvre du Seigneur ; j’en ferai bon usage ; cela ne sera jamais mal utilisé. Cela sera affecté pour la cause de l’Evangile. Et à la fin, ça sera vous ; ça sera... puisse–puisse cela placer des pierres dans votre maison dans la Gloire, c’est ma prière.

[6] Maintenant, ces mouchoirs ici, nous prions pour ça. Eh bien, voici ce que je vais dire. Eh bien, je n’ai pas de programmes à soutenir. Vous entendez beaucoup de frères, ou ceux qui ont de grandes émissions à la radio, à l’échelle internationale et tout. Il leur faut beaucoup d’argent pour soutenir leurs émissions. Alors, ils disent «Ecrivez-nous». Je sais que c’est pour avoir votre adresse. Mais vous ne... C’est... Je connais des temps difficiles pour continuer à répondre à mes lettres, pour envoyer des tissus sur lesquels on a prié et tout. Ce n’est pas pour avoir votre adresse, non. Et si vous désirez un tissu sur lequel on a prié, et que vous n’en avez pas un ici, sur lequel j’ai prié, à garder à la maison, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, et il vous en sera envoyé un absolument gratuit, tout ce que nous pouvons faire. Et vous ne serez pas harcelé ni facturé, car nous ne le faisons pas. Simplement nous... J’ai bien assez pour répondre à mes lettres, et je n’ai pas d’émissions à soutenir ni rien, alors je–je–je n’ai pas besoin d’argent. C’est vrai. Simplement... C’est simplement pour vous aider ; c’est tout ce pour quoi je fais cela. Et les frères qui ont des émissions, eh bien, aidez-les à soutenir cela.

[7] Maintenant, pendant que nous prions pour ces mouchoirs, inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes arrivés ce soir à la fin de ce beau petit service ici à Shawano, parmi ces frères et soeurs qui ont appris pendant ces trois jours à aimer d’un amour fervent. Et on est assis ici ce soir, après avoir entendu l’émission radiophonique ce matin, après avoir entendu la bande être jouée sur une femme que cette très célèbre clinique avait abandonnée à la mort... Mais après, Jésus est arrivé bien à temps. Elle est assise ici ce soir, en bonne santé, tendre. Oh ! Nous en sommes très heureux. Nous savons que tous les membres de sa famille en sont heureux. Nous sommes très contents de ce que... Je suis content d’avoir même l’occasion de voir son père. Et la petite dame là derrière, qui était assise dans un fauteuil roulant hier soir, elle se tient ici... Et ce soir, au fond de l’assistance, humblement, elle s’est levée pour louer Dieu en guise de témoignage. Ô Dieu, nous Te remercions pour ces choses. Beaucoup d’autres, Père, que Tu as guéris, pour lesquels nous sommes très contents. Beaucoup ne peuvent pas être ici ; ils sont sur les lits d’affliction, et voici des mouchoirs qui les représentent. Ô Dieu, veux-Tu accompagner ces mouchoirs, alors que j’impose mes mains dessus. Sachant que dans la Bi–Bible, il est écrit qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul.

[8] Et, Père, Tu es toujours le même Seigneur Jésus ce soir, qui guérissait les malades. Et je Te prie d’accorder cela, de guérir tout le monde. Bénis ces gens complètement. Et, Père, nous Te prions maintenant de nous aider alors que nous lisons Ta Parole pour quelques minutes et que nous parlons, et ensuite, déverse Ton Esprit, Seigneur, ce soir. Qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous ce soir. Que ceux qui sont faibles maintenant, en écoutant la Parole... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... dans l’assistance, passer simplement... Et comme tout le monde, comme l’aveugle Fanny Crosby avait chanté: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Que tout le monde reçoive une touche divine de Sa main ce soir et soit guéri. Et s’il y en a ici, Père, qui ne sont pas Tes enfants, qu’ils Te voient ce soir à l’oeuvre, en action et dans la réalité. Et puisses-Tu parler à leur coeur, qu’ils disent: «J’en ai marre de la vie du péché, je sais que je dois quitter le monde un jour.» Et qu’ils en arrivent à voir en Toi leur Bien-Aimé Sauveur ce soir. Nous prions, au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[9] Maintenant, je sais qu’il y en a qui sont debout, et je–je sympathise avec ceux qui doivent rester debout, et je sais ce que ça représente. Mais maintenant, je suis–je suis content que vous soyez ici. Et nous n’avons donc pas d’espace ; c’est juste un petit auditorium, et nous y sommes juste pour trois jours. Et si Dieu le veut, et que vous voulez que je le fasse, un jour, j’espère revenir vers vous pour être... rester plus longtemps afin de tenir une–une série de réunions ici parmi vous, ici à Wisconsin et aux alentours. Vous êtes très gentils, et je vous aime. Et–et maintenant, j’aimerais lire juste une portion de la Parole de Dieu, car, comme je le dis toujours, ma parole est juste une parole d’homme, mais Sa Parole est éternelle et vraie: Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Eh bien, je n’ai pas... Je n’ai pas le temps, et je ne peux pas, j’ai pris un texte ordinaire. En effet, la raison pour laquelle je parle, c’est simplement pour voir l’atmosphère qui règne dans cette assemblée ; c’est exactement pour cela: voir l’atmosphère qui règne jusqu’à ce que je sois sûr que l’onction de l’Esprit saisit les gens, alors je commencerai la ligne de prière. Voilà donc pourquoi je parle.

[10] Et je n’apporte pas un texte ; je parle simplement un peu sur les Ecritures ici et là, et tout, je l’ai fait les quelques dernières soirées. Mais maintenant, à Chicago, le Seigneur voulant, on commence demain, j’y vais, Dieu voulant, prêcher un peu pour la–l’église là. Vous qui habitez Chicago et qui n’assistez à aucun de ces autres réveils là, si vous n’assistez pas à ces autres réveils et que vous habitez Chicago, faites alors un saut au Lane Tech Auditorium, la semaine prochaine. On tiendra une convention dans la ville, et j’y parlerai chaque soir, je serai très content. Si vous avez aussi des bien-aimés là-bas, envoyez-leur une carte et dites-leur de passer. Peut-être qu’ils... s’ils ne sont pas sauvés, peut-être que le Seigneur les sauvera. S’ils sont malades, peut-être que le Seigneur les guérira. Ainsi donc, nous vous remercions.

[11] Maintenant, dans l’Evangile de saint Luc, l’Evangile selon saint Luc, au chapitre 2, juste un court passage des Ecritures familier à lire. Je lis à partir du–du verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Il s’agit de Siméon, et donc, d’un vieux sage de la Bible. Et s’il nous fallait prendre ce que nous appellerions un petit sujet, pour un contexte, nous intitulerions cela: l’Expectative. Vous savez, généralement, les gens reçoivent ce à quoi ils s’attendent, n’est-ce pas? Prenez par exemple, les gens viennent aux réunions et disent: «Vous savez quoi, je ne crois en rien de pareil. J’y vais quand même ; je sais qu’il n’y a rien là.» Eh bien, le diable va certainement vous montrer quelque chose. C’est ce à quoi vous vous attendez ; il vous montrera quelque chose qui–qui n’est pas correct, quelque chose que le–que le... juste ce à quoi vous vous êtes attendus. Mais si vous vous attendez à venir tirer du bien de la réunion, Dieu vous montrera aussi quelque chose. Ainsi, généralement, vous recevez donc ce à quoi vous vous attendez. Ayons donc de hautes expectatives ce soir. Je vois des fauteuils roulants ici ce soir, et une civière ou deux. Et attendons-nous donc, vous et moi, à ce que demain, vous soyez en train de marcher comme la femme qui était dans le fauteuil roulant hier soir. Et vous qui êtes sur la civière, le brancard ce soir, peut-être un cas désespéré, mais c’était pareil pour cette femme qui était sur le brancard, un cas désespéré. Edifions notre foi ce soir d’une grande expectative, que demain, nous marcherons ici, rendant gloire à Dieu comme elle le fait. Voyez-vous?

[12] Et vous soeur ici, faites de même. Maintenant, votre arthrite, ce n’est rien à guérir pour Dieu ; Il peut guérir cela, vous savez. Il peut rétablir cela, et Il–Il peut faire tout ce qu’Il veut (Voyez-vous?), ou tout ce que vous Lui permettrez de faire. Votre foi doit Le laisser faire cela. Et maintenant, voyez, vous jouissez de bon sens, vous tous ici. Mais cette pauvre petite soeur par ici ne jouit pas de bon sens. Elle a connu une forte pression ; elle est consciente... inconsciente, et une pression sur le cerveau, et tout va mal, au point que même les célèbres frères Mayo n’ont rien pu faire pour elle. Mais Jésus l’a pu. Voyez-vous donc? Et elle est couchée là dans cette condition-là, la souveraineté de Dieu... Je me renseignais à son sujet aujourd’hui, interrogeant mon fils et les autres, sur la position dans laquelle la femme était. Et je regardais devant et j’ai eu une vision, j’ai dit qu’elle venait d’une ville où il y avait une clinique, et qu’il y avait un bâtiment imposant et tout. Et elle était couchée là de l’autre côté, derrière, de ce côté-ci, vers le devant de l’autel, couchée par là. Et je... et le Saint-Esprit va vers elle, l’identifie, la guérit et la rétablit. Et Il est si aimable.

[13] Maintenant, croyez donc en Lui ce soir, Il fera de même pour vous. En effet, Il ne fait acception de personne ; Il honore la foi. Dieu honorera seulement la foi. Même votre salut parfois ne va–ne va pas faire l’expiation pour votre guérison. Ce n’est pas sur base de votre salut que vous êtes guéri, non ; vous êtes guéri sur base de votre foi. Voyez? J’ai vu des chrétiens monter à l’estrade, des chrétiens célèbres, ils manquaient d’être guéris, et je voyais une prostituée monter à l’estrade et être guérie instantanément. Voyez? C’est parce que le chrétien a été intoxiqué à divers endroits, il est devenu sceptique, du genre à croire: «Je me demande si les jours des miracles est passé.» Et il s’en ira en ratant cela. Une pauvre drôle de prostituée vient à l’estrade, reconnaissant qu’elle est coupable, condamnée devant Dieu, et là, elle donne son coeur à Christ, elle est guérie instantanément sans... elle s’en va simplement. C’est donc sur base de votre foi. Considérez le temps de Jésus, comment les pharisiens et les sadducéens passaient et doutaient. Et les femmes de la rue et autres, de l’époque et tout, et les mendiants, et tout, étaient guéris, alors que beaucoup d’autres n’étaient pas guéris. Voyez? C’était sur base de votre foi.

[14] Maintenant, nous allons parler un peu ce soir d’être dans l’expectative, ce que vous pouvez attendre de recevoir. Et ayons de très hautes expectatives. Et maintenant, et le... pendant les quelques prochaines minutes. J’aimerais en parler. Eh bien, la première chose à laquelle vous voudrez penser, ami, c’est toujours la–la Parole de Dieu. Comme je le disais hier soir, la Parole de Dieu est une Semence. Et cette Semence plantée dans un bon genre de terre reproduira tout ce que la Semence représente. S’il y a une semence, disons que c’est ce blé, si le blé a le germe, et que c’est une bonne semence plantée dans un bon genre de terre, elle produira du blé. Le maïs produira le maïs. L’orge produira l’orge. Et chaque promesse divine de Dieu produira exactement ce qui a été promis qu’elle produirait, si cela est planté en un bon genre d’endroit.

[15] Comme je le disais aujourd’hui à un ami: «C’est l’atmosphère qui compte.» C’est ce qu’il y a. Il vous faut... Si vous voulez avoir un grand service de guérison ici ce soir, ayons une grande atmosphère de foi, croyez que vous allez être guéri. Voyez? Maintenant, peu importe combien Jésus pourrait être réel ici à l’estrade ou là dans l’assistance, Il ne pourrait pas vous guérir s’il n’y a pas une bonne atmosphère pour votre guérison. Voyez? Eh bien, regardez, quand Jésus est allé dans Sa propre région, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur... [L’assemblée dit: «Incrédulité.»–N.D.E.] incrédulité, c’est exact, l’incrédulité. Peu importe combien Il était grand, Il était Dieu Jéhovah, revêtu d’un corps de chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais Il n’a pas pu agir avant que la foi soit là.

[16] Si... Combien connaissent frère Bosworth? Je sais que vous tous, vous le connaissez. C’est vraiment un grand qui a des plaisanteries, pas des mauvaises, de bonnes plaisanteries. Mais ce n’est pas... Je veux dire ce que le monde appelle... C’est vraiment le genre du peuple américain, ils cherchent l’amusement. C’est pourquoi aujourd’hui nos églises se sont beaucoup écartées de la ligne, c’est parce qu’il y a beaucoup d’évangélisations à la Hollywood. C’est vrai, beaucoup de beaux gars là, agissant et faisant tout un tas de choses, cherchant à décorer à outrance, faire montre de beaucoup de psychologie, alors que je suis du genre de ceux qui aiment l’Evangile à l’ancienne mode qui lave par le Sang, qui peut réellement proclamer l’Evangile. C’est vrai. Je ne crois pas que nous devrions continuer avec un tas d’histoires classiques et tout. Rendez simplement l’Evangile pur, clair et simple. Vous n’avez pas à utiliser de grands mots que même Webster ne connaît pas ; tout ce qu’il vous faut faire, c’est simplement prêcher l’Evangile clair et vrai ; ils comprendront cela.

[17] Récemment à Fort Wayne, ils... Vous tous qui recevez ce We The People [Nous le peuple], ils ont écrit un article, le Seigneur avait agi dans ma réunion là-bas pour Lui, sur une petite fille aveugle qui avait été guérie. Vous les membres de l’Assemblée de Dieu, cela avait été publié dans votre Evangel, et autres. Et alors, cette nuit-là, nous quittions l’estrade, un petit enfant avait des pieds-bots qui avaient été redressés, et une–et une petite fille aveugle avait recouvré la vue. Ainsi donc, ils ont publié cela dans l’Evangel, et dans le We The people, qui parle de religion et tout. C’est un... Cela parcourt le monde, et les évènements sur des choses et ça a été écrit. Alors, j’étais là derrière l’estrade, là où ma chanson qu’on chante pour moi... C’est mon vieil ami Paul Rader qui l’a composé, Crois seulement. Alors, j’étais là derrière en train simplement de méditer, quand je l’ai entendu retentir dans le micro. De penser que c’était dans cette même pièce que Paul avait composé ce cantique-là ! Il s’en est allé dans la Gloire il y a longtemps. Et je–j’étais là derrière. Et un homme est passé là derrière, il avait plus d’instruction et moins de connaissance pour savoir quoi faire avec cela, je pense. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, votre message était épatant, a-t-il dit, mais, oh ! votre grammaire !» J’ai dit: «Oui, monsieur, c’est vrai.» J’ai dit–j’ai dit: «Je sais que ma grammaire est horrible.» J’ai dit: «Je regrette cela.» J’ai dit: «J’ai grandi dans une famille de dix enfants, et j’étais l’aîné. Et mon père est mort, j’ai eu à m’occuper de dix enfants, et de ma mère...» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion d’acquérir l’instruction.» «Oh ! Ce n’est pas une excuse présentement, a-t-il dit, vous êtes un homme.» J’ai dit: «Oui, je sais que c’est vrai.» J’ai dit: «Mais depuis que le Seigneur... J’ai eu à beaucoup travailler jusqu’au moment où j’ai commencé l’évangélisation, ai-je dit ; et puis, quand j’ai commencé ici, ai-je dit, les gens m’appellent de partout, et je n’ai même pas eu une occasion.» Il a dit: «Oh ! Vous pouvez suivre des cours par correspondance.» Il a dit: «Votre grammaire est vraiment mauvaise.» J’ai dit: «Je sais qu’elle est horrible, frère.» J’ai dit: «Je déteste cela, mais je n’y peux donc rien.» Il a dit: «Vous utilisez ce genre des mots ‘hain’t, et ‘his’, et taint,’ et...» J’ai dit: «Eh bien, ils semblent comprendre cela très bien.» J’ai dit...?... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, écoutez, une faute que vous commettez, Frère Branham, c’est horrible là, devant une assistance comme cela.» Il a dit: «Vous avez dit: ‘Vous qui montez à cette polpit» Il a dit: «Ils vont...» Et il a dit: «Vous ne devriez pas dire polpit.» J’ai dit: «Eh bien, n’est-ce pas ce que c’est?» Et je... Il a dit: «Non, a-t-il dit, vous... votre assemblée vous apprécierait davantage si vous disiez pulpit [chaire], non pas polpit.’»

[18] Hein ! J’ai dit: «Frère, vous savez quoi? Je vous aime. Mais, ai-je dit, je vous assure, ces gens, il leur importe peu que je dise polpit ou pulpit. Et ils veulent me voir prêcher l’Evangile clairement et manifester ce dont je parle.» J’ai dit: «C’est exactement ce qu’ils veulent. Ils savent que je suis juste un vieux fermier sassafras après tout, et donc, je–je ne peux donc pas être ce que je ne suis pas ; je dois donc parler comme cela. Supportez-le donc, comme ça ; c’est l’unique moyen que je connaisse.» Alors, une chose que je connais certainement, c’est que Jésus m’a sauvé, et je L’aime de tout mon coeur. Et Il m’a promis une demeure dans la Gloire, et je m’y attends impatiemment. Et j’aimerais amener tous ceux que je peux amener, en racontant cette Bonne Nouvelle de ce qu’Il a fait.

[19] Eh bien, et maintenant, rappelez-vous, vous n’avez donc pas à attendre un service d’évangélisation ou le passage de quelqu’un qui prie pour les malades, vous en avez vous-même le droit. Rappelez-vous, les dons et les appels sont merveilleux ; mais rappelez-vous, voici la chose la plus importante que Dieu ait donnée au monde en dehors de Jésus-Christ: C’est la Bible. Et savez-vous quoi? La Parole de Dieu vaincra le diable n’importe où, partout, à n’importe quel moment, sur son propre terrain. Saviez-vous cela? La Parole de Dieu seule... Jésus a rendu cela si simple que le–le–le chrétien le plus faible peut faire cela. Regardez quand Jésus est venu sur terre: Il était le Fils de Dieu, ne croyez-vous pas cela? Il a été conçu dans le sein de Marie et Il est né d’une vierge. Le Dieu Tout-Puissant avait couvert Marie de Son ombre et Il a créé une cellule de Sang qui a donné naissance au Fils, Jésus-Christ. Et Dieu tabernaclait Lui-même, Jéhovah, dans ce corps-là, dans Son Fils. Le Père demeurait dans le Fils, qui est le tabernacle.

[20] Et quand Il était ici sur terre, Il est allé dans... Après qu’Il fut rempli de l’Esprit au baptême de Jean, Il est allé dans le désert, Il fut tenté quarante jours ; Il en est sorti, le diable L’a rencontré. Il était évidemment juste l’antitype de Moïse. Il avait tenté Moïse sur son point faible. Et Moïse, avec son tempérament colérique, a brisé tous les commandements. Et cela montrait que le sacerdoce serait brisé. Mais quand Jésus, Son point faible: Il avait faim, Il avait jeûné quarante jours. Et quand Il... Satan L’a rencontré et a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Et Jésus, eh bien, malgré toutes les puissances de Dieu en Lui, Il n’a cependant point utilisé une quelconque de Ses puissances ; Il a suffisamment simplifié cela pour que le moindre des chrétiens, ou le plus faible des chrétiens, puisse utiliser la même chose. Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[21] Il L’a amené au sommet du haut du temple et a dit: «Si Tu te jettes d’ici, pendant... Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet», et tout. Jésus a dit: «Il est écrit», encore la Parole du Père. Il L’a amené sur une montagne, il Lui a montré tous les royaumes du monde, chacun d’eux, et a dit: «Ils m’appartiennent tous, et j’en ferai ce que je veux.» Vous voyez pourquoi nous avons des guerres et tout. Qui dirige ce monde présentement? Et il a dit: «Je Te les donnerai tous si Tu te prosternes pour m’adorer.» Jésus a dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Et Jésus a vaincu Satan sur base de la Parole du Père. Et vous pouvez faire de même. Peu importe combien il vous tente, disant que ce n’est pas vrai, c’est juste... Dites: «Il est écrit.» Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, peu importe ce que c’est, si vous l’affrontez face à face et que vous dites: «Il est écrit.» «Dieu l’a dit ; c’est réglé.» Si Dieu l’a dit, cela fait que c’est en fait la vérité. Tous les cieux et la terre disparaîtront un jour et ne seront plus. Mais la Parole de Dieu est éternelle et Elle ne peut pas faillir, car Dieu L’a prononcée. Et Il...

[22] Vous rendez-vous compte que la terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir n’est rien d’autre que la Parole de Dieu? Saviez-vous que Dieu a créé la terre à partir de Sa propre Parole parlée? Si vous ne le saviez pas, où a-t-Il trouvé les matériaux? Il a dit: «Qu’il y ait.» Et cela s’est matérialisé et a formé un monde. «Qu’il y ait.» La lumière fut. «Qu’il y ait.» Et Il croyait Sa propre Parole. Et Sa propre Parole a amené la terre à la création. Il a créé la terre à partir des choses qui n’existaient pas et des choses invisibles, toujours est-il qu’Il a créé la terre sur laquelle vous êtes assis ce soir. Il a créé le fauteuil sur lequel vous êtes assis ce soir ; Sa Parole parlée a amené les matériaux sur la terre, la Parole de Dieu. Amen. Vous commencez à penser combien vous êtes petit, combien vous êtes pauvre, et–et–et combien c’est mesquin de douter de la Parole de Dieu, alors que tout ce que nous voyons a été fait par Sa Parole parlée. Il a amené cela à l’existence par la Parole. Il vous a amené à l’existence par la Parole. Il m’a amené à l’existence par la Parole. Oh ! la la ! Quand nous pensons à cela, ces drôles de petits doutes tombent quand nous voyons qui Il est. Eh bien, Il a tendu Ses mains et pouf [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il a soufflé: la lune et les étoiles sont venues à l’existence. Qu’en pensez-vous? Qui a fait le système solaire...

[23] Il n’y a pas longtemps, j’étais là sur le mont Palomar, regardant dans le télescope, j’ai pu voir sur un rayon de cent vingt millions d’années lumière. Rendez cela en kilomètres et voyez jusqu’où cela pourrait aller. Et au-delà de cela, il y a toujours des lunes, des étoiles et des mondes. Et c’est mon Père qui a amené ces choses à l’existence, le même qui a envoyé Son Fils ici pour mourir, afin que vous puissiez croire Sa Parole. Et vous ne pouvez pas croire Sa Parole correctement avant de naître de l’Esprit de Dieu. C’est profond, et c’est difficile, mais c’est correct. Qu’y a-t-il avec le monde aujourd’hui? Nous avons trop de religion intellectuelle. Il y a des choses comme avoir l’intellect... Ce n’est pas mon intention d’être discourtois, ce n’est pas mon intention de blesser les gens, mais le problème avec ces évangélistes aujourd’hui, qui traversent le pays aujourd’hui, prêchant la Parole, ils disent qu’ils vont tenir une grande réunion et que des milliers sont convertis, et ils rentrent quelques semaines après et il n’y reste guère personne parmi eux. Qu’est-ce? Ils reçoivent une foi intellectuelle.

[24] Eh bien, on ne connaît pas Dieu par la foi intellectuelle, on connaît Dieu par l’expérience de la nouvelle naissance, exclusivement seul. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de l’Esprit de Dieu, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» Eh bien, tout érudit de la Bible qui est ici sait que le mot voir qui est là ne veut pas dire regarder avec les yeux. Cela veut dire comprendre. Vous–vous dites: «Je...» Vous regardez l’une ou l’autre chose, vous dites: «Je ne vois simplement pas ça.» Vous voulez dire: «Je ne comprends pas ça», vous regardez droit cela. Vous regardez avec vos yeux, mais vous comprenez avec votre coeur. C’est vrai. Vous ne pouvez pas comprendre cela. Et aucun homme ne peut rien savoir sur Dieu, avant premièrement de naître de l’Esprit de Dieu. La Bible déclare: «Nul ne peut appeler Jésus le Christ.» C’est uniquement par le Saint-Esprit, c’est la seule chose qui... Vous pouvez dire: «Eh bien, je crois qu’Il est le Fils de Dieu.» Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous ne faites qu’adopter ce que quelqu’un d’autre a dit là-dessus. Vous dites: «La Bible le dit.» C’est vrai, la Bible a raison, mais qu’en est-il de vous? Vous dites: «Le prédicateur l’a dit.» Le prédicateur a raison, mais qu’en est-il de vous? «Maman l’a dit.» Maman a raison, mais qu’en est-il de vous? Il s’agit d’une expérience personnelle, de vous-même, par laquelle vous naissez de nouveau, sinon vous ne comprendrez jamais Dieu.

[25] Et alors, il se révélera à vous tout autant qu’Il sait que vous en avez besoin. Eh bien, voici deux choses en vous qui–qui se font une opinion. Premièrement, il y a un côté intellectuel, qui est votre côté mental. Et le suivant, c’est votre âme. Vous avez une âme et un esprit. Et le... Eh bien, il n’y a pas longtemps, les gens des temps anciens et la science disaient: «Eh bien, vous savez, Dieu a certainement commis une erreur quand Il a dit que vous... un homme est comme les pensées de son coeur. Il n’y a pas de facultés mentales–pas de facultés mentales dans le coeur avec lesquelles un homme peut penser, c’est la chair ; et les critiqueurs... ils ont dit que c’était ridicule de penser qu’un homme pouvait penser à partir de son coeur. Il y a environ six mois, vous les gens de Chicago et des alentours, vous avez vu que Dieu avait raison. La recherche scientifique a trouvé qu’il y a dans le coeur humain une toute petite cellule qui n’a même pas de sang ni rien, c’est un petit compartiment, l’animal n’en a pas, il n’y a que l’être humain ; on dit que c’est la demeure de l’âme. Ainsi, après tout, un homme croit avec son coeur. Vous pensez avec votre esprit, mais c’est avec votre coeur que vous croyez. Dieu a raison après tout ; c’est dans votre coeur.

[26] Maintenant, votre foi intellectuelle raisonnera. Vous direz: «Eh bien, je sais que la Bible enseigne cela, certainement. Mais laissez-moi réfléchir maintenant, les jours des miracles sont passés. Le pasteur l’a dit, quelqu’un l’a dit. Je–je crois qu’aujourd’hui nous n’avons pas cela.» Eh bien, voyez, vous vous servez de la foi intellectuelle. Et cette foi-là intellectuelle raisonnera sur la Parole de Dieu, mais une expérience de la nouvelle naissance issue du coeur ne raisonnera pas ; elle dira: «La Parole de Dieu a raison. Il n’y a rien d’autre à faire avec cela ; c’est vrai.» En effet, c’est quelque chose ici en bas qui dit cela de soi ; vous n’avez rien à faire avec ça. C’est Dieu dans votre coeur. Eh bien, une foi intellectuelle raisonnera. Eh bien, aujourd’hui c’est ça le problème avec nos églises. Nous nous sommes éloignés de véritables expériences de l’époque, qui consistaient à recevoir le Saint-Esprit. Nous nous en sommes détachés, nous avons remplacé cela par le collège intellectuel, une instruction de l’université. Eh bien, j’ai... Je ne cherche pas à soutenir mon ignorance là, mais je cherche à dire ceci: «Si on en arrive à choisir entre l’instruction et le salut, j’opterai pour le salut.» Oui, absolument. Même si mes enfants ne connaissaient pas leur abc, je préférerais qu’ils connaissent Jésus-Christ. C’est la vérité, c’est vrai. Je pense que l’instruction est magnifique, mais cela atteint un certain point.

[27] Mais le problème aujourd’hui en est que nous nous appuyons totalement sur l’instruction et nous avons adopté cela à la place du salut. Nous n’avons pas besoin aujourd’hui... Savez-vous ce qui est arrivé? Nous avons donc remplacé la chambre haute à l’ancienne mode, pour recevoir le Saint-Esprit, par la salle de souper, pour vendre les soupes et des choses pour payer le prédicateur avec, alors que nous n’en avons pas besoin. Il nous faut revenir à la Bible, au réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, du bon vieux temps, à la Saint-Paul, avec le Saint-Esprit de la Bible ; c’est ce qu’il nous faut ramener dans l’Eglise une fois de plus ce soir. C’est vrai. Et, ami, cela ne se fera que par l’expérience de la nouvelle naissance. Un homme ne peut pas entrer dans le Royaume de Dieu sans la nouvelle naissance, pas plus qu’un oiseau ne peut voler sans ses ailes. Il ne peut pas faire cela ; peu importe à quel point il est oiseau, s’il n’a pas d’ailes, il ne peut pas voler. Et un homme ne peut pas non plus aller au Ciel sans la nouvelle naissance. Jésus l’a dit. Et nous savons que ceci n’est pas intellectuel. Vous pouvez entendre les gens aujourd’hui dans leurs églises ; ils rejettent par des raisonnements, disant: «Eh bien, je vous assure, ce n’est pas vrai.» En effet, voyez, ils doutent. Ce que votre âme est...

[28] Voici une expérience que j’ai eue récemment avec une femme. Il y avait une femme qui habitait le quartier. Elle était une bonne femme en grandissant. Elle avait grandi dans un bon foyer, quand bien même elle fréquentait l’église, mais elle n’était jamais devenue ce que nous savons être une chrétienne, être née de nouveau, même si elle était très loyale dans l’église, et elle était la pianiste de l’église. Et elle a épousé un bon garçon qui était attaché à l’église là, et c’était un bon garçon. Ils ont vécu ensemble un moment. Peu après, ils ont emménagé dans un quartier ; elle a continué à être membre, elle a amené sa recommandation d’une église à une autre. Elle a habité dans ce quartier-ci. Elle... Elle avait été élevée par une mère à l’ancienne mode qui connaissait réellement Dieu, une mère à l’ancienne mode. Que Dieu nous aide à en avoir plus, plutôt que d’avoir ces femelles que nous avons aujourd’hui, qui fument la cigarette, boivent au cocktail, courent la nuit, et que nous appelons mères. Et c’est horrible à dire du haut de la chaire, mais c’est la vérité toute crachée. C’est une honte, frère. Je vous assure ; c’est une disgrâce de penser que la maternité a été brisée en Amérique. C’est la colonne vertébrale de chaque nation.

[29] Le premier prédicateur qui jamais reçoit un enfant, c’est une mère. Il y a quatre... cinq évangiles: Matthieu, Marc, Luc, Jean et la mère. Et une mère devrait être une femme remplie de l’Esprit, qui peut enseigner ses enfants, les enseigner à prier et à connaître Dieu et tout. Au lieu de cela, on les confie à une baby-sitter et on court toute la nuit. Et puis, le dimanche matin, on va à l’école du dimanche et on se dit chrétienne. Je ferais mieux d’abandonner cela, n’est-ce pas? En effet, je suis juste un vieux gars sassafras qui croit la vérité sur ces choses. C’est vrai. Et je préférerais vous écorcher maintenant plutôt que de vous voir brûler d’ici peu, ainsi ce–c’est vrai. Souvenez-vous donc simplement, c’est la vérité ; c’est la vérité de l’Evangile.

[30] Et comment, aujourd’hui, nous nous en sommes éloignés. C’est un... Ils fréquentent la–l’église. Alors, cette femme, elle a fréquenté l’église là-bas. Elle faisait du très bon travail ; elle était pianiste. Et peu après, elle a commencé à constater que les femmes de son quartier commençaient à s’habiller sans modestie, comment elles sortaient tondre leurs cours en de drôles de petits habits. J’espère qu’il n’y en a pas ici ce soir. Et c’est une disgrâce pour vous, soeur. Que Dieu soit miséricordieux envers votre âme pécheresse. Quoi d’autre peut faire cela si ce n’est un mauvais esprit plein de convoitise? Vous n’aimeriez pas penser à cela, mais c’est exact. L’unique personne qui se soit jamais déshabillée dans la Bible, c’était un fou. C’est vrai. Portez vos habits et agissez comme une dame. En principe, c’est votre mari qui devrait être fouetté pour vous avoir laissée faire cela, pour commencer. Ainsi donc, la chose suivante... Alors, elle s’est dit qu’elle s’en tirerait avec cela, car les autres femmes de l’église faisaient de même. Le... Elle s’est dit qu’elle le ferait. Elle s’est donc mise à le faire. Cela a conduit jusqu’à ce qu’elles ont commencé à fumer la cigarette. Elle aussi s’est dit qu’elle fumerait la cigarette. Et elle continuait à jouer. Rien n’avait été dit à ce sujet dans l’église, pas trop.

[31] C’est ça le problème, pasteur. C’est ce qui fera que nos membres iront en enfer, c’est que vous vous relâchez sur l’Evangile à la chaire ; c’était exactement ce qu’il en est. Si vous débarrassiez la chaire de ces petits chapelets et que vous prêchiez l’Evangile, la puissance de Dieu pour le salut, et que vous fassiez un appel à l’autel à l’ancienne mode, que vous demandiez aux gens de purifier leur vie, ça serait différent. Cela servait de modèles pour le christianisme. C’est vrai. Nous avons laissé tomber la barrière quelque part. Un bon vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, chantait un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières ; Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières ; Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Vous avez laissé tomber les barrières ; c’est si simple. C’est tout ce qu’il y a. On peut adhérer à l’église aujourd’hui et mener n’importe quel genre de vie ou n’importe quoi. Mais je vous dis une seule chose ; vous ne pouvez pas naître de nouveau et mener n’importe quel genre de vie. Vous vivrez pour Jésus-Christ une fois né de nouveau. Et vous agirez comme un homme. Vous vous conduirez comme un vrai chrétien, si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[32] Alors, cette femme, finalement, elle a eu... Elle est tombée amoureuse d’un homme, un voisin. Elle a quitté son mari, elle a fui, elle a épousé cet homme, tout en continuant à jouer du piano à l’église. Et peu après, elle l’a quitté et a épousé un autre. Elle pensait bien faire. Et puis, finalement, elle a fini par être une concubine. Qu’était-ce? Son âme lui disait pour commencer: «Ne fais pas ça.» Mais elle raisonnait: «Eh bien, si les autres femmes peuvent faire ça, pourquoi pas moi?» Mais au fond de son âme, il y avait un Esprit qui disait: «Ne fais pas ça ; garde-toi de ça, ce n’est pas correct.» Mais cependant, elle se débattait contre cela, rejetant cela, et elle s’est mise à raisonner. Ne voyez-vous pas? Ne raisonnez pas, croyez seulement. Croyez la Parole de Dieu ; ne cherchez pas à raisonner là-dessus. Juste ce que Dieu dit, c’est la Vérité. Et croyez que c’est la Vérité. Et ne vous appuyez pas sur vos raisonnements ; comptez sur votre expérience, sur Christ dans le coeur, et comparez cela avec la Parole de Dieu.

[33] Alors, elle est allée de l’avant. Et peu après, elle a été appelée, ou le pasteur de notre église a été appelé à son chevet afin de prier pour elle. Eh bien, elle était étendue là, fumant la cigarette et tout, elle habitait dans une maison, une concubine, et il a dit: «Soeur, tout est-il en ordre pour votre âme pour mourir?» Elle a dit: «Tout est en paix.» Eh bien, c’est ce qu’elle croyait. Elle avait si longtemps évolué avec ses facultés intellectuelles qu’elle avait attristé le Saint-Esprit, L’éloignant d’elle. Il ne lui parlait plus ; elle ne savait plus ce qui était correct. Elle L’avait éloigné par des raisonnements. Elle avait une–une conception mentale, que du moment qu’elle fréquentait l’église et qu’elle faisait ce qui était correct, eh bien, elle irait au Ciel. Cela a continué jusqu’à l’heure même de sa mort. Mais quand les facultés mentales... Quand vous mourez, votre cerveau cède évidemment quand l’esprit vous quitte, et que reste-t-il alors? Voici alors vous revenir votre âme que vous avez négligée là derrière, au moment où vous mourez. Et ce raisonnement moral cède ; vous ne raisonnez plus. C’est votre âme qui est dans votre coeur, que vous aviez attristée ; alors cela l’a rattrapée. Et alors, elle a crié: «Mon Dieu, je suis perdue.» C’était alors trop tard ; l’âme qui avait été attristée...

[34] Eh bien, le médecin peut lui injecter de l’hypo au bras et vous empêcher de crier. «Oh ! Elle est agitée, a dit le pasteur, elle n’est pas perdue. Donnez-lui l’hypo.» Il lui a donné l’hypo, et elle... [Frère Branham respire difficilement, puis se calme.–N.D.E] Assurément, cela l’a calmée. Oh ! Il a prêché à ses funérailles et a dit: «La soeur est au Ciel.» Je ne peux pas dire ça. Mais laissez-moi vous dire quoi ; cette hypo peut calmer ces lèvres-là, mais cela ne calmera jamais cette âme-là qui la hantera durant l’éternité. C’est vrai. Ne laissez pas cela devenir votre état. Souciez-vous de Dieu. Soyez né de l’Esprit de Dieu et arrêtez de raisonner sur des choses, et croyez simplement que ce que Dieu a dit est la Vérité. Soyez rempli de l’Esprit de Dieu, et alors Dieu vous conduira, et le Saint-Esprit vous conduira dans les sentiers de la justice. Et en vous voyant vous conduire pas comme un chrétien, vous savez que ça cloche ; rentrez alors et examinez-vous, avec Dieu, avec Sa Parole ici et avec Son Livre ; et mettez-vous en ordre avec Dieu.

[35] C’est ce que Siméon faisait, ce vieil homme dont nous parlons. Il était un vieil homme de quatre-vingts ans, d’un haut standing parmi les gens, un vieux sage, à la barbe blanche. Et juste avant la Venue du Seigneur Jésus, la première fois, l’église était devenue toute formaliste et indifférente, à peu près telle qu’elle est redevenue. Et là Siméon, là-bas, un jour, le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Siméon, tu ne mourras pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Et Siméon n’a pas raisonné là-dessus ; il a cru cela. C’est ce qu’il vous faut faire: Croire cela.

[36] Considérez la vierge Marie, quand elle a été couverte de l’ombre par le Saint-Esprit, ce qu’était son attitude. Considérez le sacrificateur juste avant lui, le père de Jean-Baptiste. Quand on lui a dit dans le temple qu’il... que sa femme enfanterait un enfant après qu’elle était devenue vieille (Eh bien, il avait beaucoup d’exemples, mais il a raisonné.), il a dit: «Comment cela se peut-il? Elle est vieille, et tout, cela ne peut se faire.» Eh bien, il y avait eu Sara, qui avait pratiquement cent ans quand elle avait conçu. Il y avait Anne qui avait de loin dépassé l’âge d’enfanter. Mais regardez Zacharie ici, il douta du Seigneur. Et Dieu dit: «Sois... Je suis...» L’Ange a dit: «Je suis Gabriel, mais mes paroles s’accompliront malgré tout.» Il l’a frappé de mutité jusqu’au jour de la naissance de l’enfant.

[37] Mais considérez Marie, quand le Saint-Esprit lui a parlé: «Tu vas avoir un Enfant sans connaître un homme.» Elle n’a pas raisonné là-dessus. Elle L’a simplement pris au Mot. Vous y êtes. Elle est allée de lieu en lieu, témoignant qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme, avant d’être sûre de quoi que ce soit. Oh ! J’espère que vous voyez cela. Elle a pris Dieu au Mot. Elle n’a pas attendu... (Permettez-moi cette expression. Vous écoutez un médecin, moi, je suis votre frère.) Elle n’a pas attendu de sentir la vie ; elle n’a pas attendu qu’il se passe quelque chose, qu’elle puisse voir que naturellement, elle allait devenir mère. Elle a simplement pris l’Ange au Mot. Quand l’Ange a dit: «Tu auras un Enfant sans avoir connu un homme...» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle est allée de lieu en lieu, se réjouissant de ce qu’elle allait avoir un Enfant avant qu’elle ait une preuve autre que la Parole de Dieu, que l’Enfant viendrait. Oh ! Soeur, faites ça ce soir, vous, et vous, et vous toutes. Prenez Dieu au Mot et mettez-vous à vous réjouir. Dites: «Dieu l’a dit ; c’est réglé. Je vais de toute façon me réjouir. Je n’ai pas à sentir quoi que ce soit ni rien d’autre ; je crois simplement cela.» Oh ! Et vous verrez un réveil à l’ancienne mode balayer cette contrée, consumer le péché. Et chaque église va déborder. Et quel temps ça sera ! Si les hommes et les femmes font cela, prennent Dieu au Mot, et s’attendent à ce qu’Il fasse ce qu’Il a dit qu’Il ferait... Vous êtes les enfants d’Abraham, c’est uniquement sur base de la promesse.

[38] La promesse fut donnée à Abraham. Quand il avait soixante-quinze ans, il habitait Schinear là, il est allé dans le pays... les vallées de Schinear plutôt, il venait de Babylone avec son père, il habitait là-bas, et–et la ville d’Ur, dans le pays des Chaldéens. Et il avait soixante-quinze ans ; sa femme en avait soixante-cinq, il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-sept ans, et elle était stérile. Et le Seigneur lui est apparu et a dit: «Abraham, tu vas avoir un enfant de Sara.»

[39] Et Abraham crut Dieu, et il se prépara pour la naissance de l’enfant. Et l’enfant n’était point venu pendant vingt-cinq ans. Mais au lieu qu’Abraham faiblisse davantage, il se fortifia tout le temps, rendant gloire à Dieu pour l’enfant. Et le voici maintenant à cent ans, et Sara avait quatre-vingt-dix ans. Mais chaque jour, plus cela traînait, plus ça allait devenir un miracle plus glorieux. Et la Bible déclare: «Il se fortifia sans cesse, rendant gloire à Dieu.» Le...?... La première année s’écoula: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» Le deuxième mois s’écoula: «Quoi... Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Gloire ! Nous allons de toute façon l’avoir.» Les gens disaient: «Abraham, il y a quelque chose qui cloche dans son esprit.» Y en avait-il? Non, absolument pas. Il prenait Dieu au Mot. Il croyait ce que Dieu disait, sachant qu’Il était capable de tenir ce qu’il Lui avait confié. Dieu était capable de tenir Sa Parole. La première année s’écoula, rien n’arriva. On a dit: «Voyez, je vous l’ai dit.» Mais Abraham a dit: «Il sera là de toute façon.» Quand il eut soixante-quinze ans, quand il eut quatre-vingt-cinq ans: «Il sera là de toute façon.» Il avait déjà acheté des couches, il avait apprêté des épingles et tout. En effet, il savait qu’il aurait un enfant ; Dieu l’avait dit. Peu importe combien cela paraissait impossible, Dieu l’avait dit, c’était réglé.

[40] Abraham allait de lieu en lieu, témoignant: «Nous aurons de toute façon un enfant. Venant...» Quinze ans s’écoulèrent, il n’y avait toujours pas d’enfant. Vingt ans s’écoulèrent, toujours pas d’enfant. Vingt-cinq ans s’écoulèrent, toujours pas d’enfant. «Qu’en est-il, Abraham?» «Nous allons l’avoir de toute façon ; Dieu l’a dit», rendant gloire à Dieu. Oh ! Si nous avions des hommes ce soir qui pouvaient avoir la foi d’Abraham... Et vous êtes la postérité d’Abraham. Quand vous êtes mort en Christ, vous recevez le baptême du Saint-Esprit, qui fait de vous la postérité d’Abraham et vous donne la même foi qu’Abraham avait, lui qui appelait les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Amen ! Peu importe votre aspect, ce que vous sentez, c’est ce que Dieu a dit à ce sujet qui compte. Amen.

[41] Vous savez, je me sens religieux maintenant même ; je me sens vraiment. Je ne m’attendais pas à ceci. Mais de penser à Dieu... Nous appelons les choses... Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Il n’a pas considéré les choses naturelles ; il a considéré des choses invisibles. Il regardait avec les yeux de la foi, ce que Dieu disait. Et ce que Dieu disait, Dieu pouvait le tenir. Il savait qu’Il pouvait tenir cela. Il a donc cru cela et Il a témoigné de ces choses qu’il ne voyait pas, comme si elles avaient déjà eu lieu. Oh ! la la ! Voyez-vous cela? J’espère que vous voyez et que vous comprenez cela. Je ne suis pas excité là ; je me sens simplement bien. Remarquez, eh bien, si vous pouvez recevoir la même chose et dire: «Dieu l’a promis, c’est par les meurtrissures de Jésus-Christ que j’étais guéri. Je crois cela. Peu importe ce qui arrive, comment je me sens, la mine que j’ai, je suis guéri de toute façon ; Dieu l’a dit.» Et accrochez-vous à cela. Ne démordez pas, accrochez-vous à cela. Observez ce qui se fera.

[42] Vous savez, certaines personnes ont une très grande foi comme ça ; elles peuvent être guéries en un instant. D’autres ont une foi grande comme ça, elles peuvent être guéries dans une semaine. D’autres ont une foi comme le grain de sénevé. Cela prend un long moment, mais suivez simplement cela ; c’est authentique ; cela vous amènera à la Lumière ; accrochez-vous-y donc et continuez à avancer. Et cela–cela vous fera sortir ; continuez simplement à vous accrocher à cette foi-là ; cela vous tirera d’affaires, si c’est le véritable grain de sénevé, vous savez. Le sénevé ne se mélange avec rien ; c’est authentique. Vous pouvez mélanger le chou frisé avec l’épinard et autres, vous ne pouvez pas mélanger le sénevé avec autre chose. Et quand ils... Le sénevé reste le sénevé. Et quand la vraie foi s’ancre dans le coeur, ce n’est pas intellectuel ; cela ne raisonne plus ; c’est réel. C’est l’Esprit de Dieu rendant témoignage par vous: «La Parole de Dieu est vraie.» Je m’y accroche. Oui, oui. Et cela produit les résultats.

[43] Alors, nous... Siméon, il est allé de l’avant ; il n’était pas... Eh bien, il jouissait d’un grand prestige, mais il n’a pas eu honte de son prestige si c’était contraire aux pensées des gens. Eh bien, quelqu’un dirait: «Regardez, pauvre vieux Siméon, vous savez quoi? Il est un tout petit peu détraqué maintenant. Vous savez, nous voici ; nous sommes en captivité. Considérez les églises aujourd’hui. Eh bien, nous savons que les jours de miracles sont passés. Et voici ce vieil homme avec un pied dans la tombe, à quatre-vingts et quelques années, qui dit toujours qu’il verra le Christ, alors que même David, des centaines et des centaines... il y a de cela huit cents ans, avait dit qu’il voulait Le voir. Et–et Elie jadis avant cela, jusqu’à Adam, ils L’ont attendu. Et voici celui-ci, un pied dans la tombe, et l’église est en pièces telle qu’elle est aujourd’hui, et tout, et les jours des miracles sont complètement terminés et tout. Et pourtant, il dit...» Il croit cela. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Il allait de lieu en lieu... Il n’avait pas honte de dire aux gens: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur.» Il avait une bonne raison ; le Saint-Esprit le lui avait dit. Eh bien, il n’y a pas deux Saint-Esprit ; le même Saint-Esprit qui était là jadis est ici maintenant. Voyez? C’est vrai. Le même Saint-Esprit... Eh bien, il croyait le Saint-Esprit et il allait de lieu en lieu, témoignant. Peu lui importait ce que disaient les gens ; il avait la promesse, c’était donc tout.

[44] Et avez-vous reçu la promesse? Absolument. «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse reste toujours la même. C’est vrai. Pour «quiconque veut, qu’il vienne et qu’il boive aux eaux, à la Fontaine des Eaux de vie, gratuitement.» Car c’est pour quiconque veut. Vous pouvez, vous êtes–vous êtes invité à venir, vous voulez, et vous vous attendez à être ici. C’est vrai. Voyez? Au fil des jours, Siméon devenait plus avancé en âge, mais il louait toujours le Seigneur, il allait... Il–il verrait le Christ de toute façon. Alors, finalement, peu après, il y eut des mages là loin dans le pays de l’Est, ils virent une étoile apparaître, et ils firent leurs valises, ils suivirent l’étoile. Ils s’attendaient à voir cette étoile-là.

[45] Le rouge... Personne d’autre n’a vu cela. En effet personne à part eux ne s’attendait à voir cela. Ils ont reçu ce qu’ils attendaient. Ils contemplaient l’étoile, ce que Balaam avait dit, leur prophète, qu’une étoile s’élèverait de Jacob ; ils attendaient cela. Et alors, ils ont suivi l’étoile et ils ont trouvé Christ. Il y avait quelques bergers dehors, sur le flanc de la colline, en train de paître leurs brebis ; ils L’ont trouvé, ils ont eu connaissance de cela. Mais jadis, on ne transmet pas... Jadis, on ne transmettait pas plutôt le message comme aujourd’hui ; ils n’avaient pas d’informations, pas de journaux, pas de radio, ni–ni de presse, et autres, que nous avons aujourd’hui, ils n’avaient pas cela. Cela se transmettait donc de bouche à l’oreille. Et beaucoup de gens n’avaient jamais entendu parler de quelque chose à ce sujet.

[46] Alors, huit jours après, Jésus naquit. Alors, Marie alla au temple pour offrir le sacrifice, ce qui était une coutume: Après huit jours, chaque enfant mâle devait être amené et circoncis. Et elle devait offrir une offrande pour sa purification à elle, c’était selon la coutume, la loi. Présentons cela sous forme d’une saynète ici afin que les petits enfants puissent comprendre. On est lundi matin, au temple ; je vois la vierge Marie venir avec son petit Enfant, elle a une offrande des paysans. Et l’offrande des paysans, c’étaient deux tourterelles. Eh bien, un enfant des riches pouvait offrir un agneau, car ils avaient des troupeaux et du bétail. Mais pour Jésus, on avait deux tourterelles.

[47] Et alors, tous les enfants passaient, dans leurs beaux habits tricotés, des mamans se tenaient là, très bien habillées avec leurs bébés revêtus de petits habits tricotés, vous savez, un peu rose, des robes et tout. Mais la petite vierge se tenait là avec un enfant emmailloté. Savez-vous ce que sont les langes? C’est ce qu’on met sur le joug d’un boeuf lorsqu’on laboure avec le boeuf. Ce sont des lambeaux dont on entoure les–les jougs. Ils étaient suspendus là dans l’étable, alors ils ont simplement déroulé cela, Joseph et les autres l’ont fait, ils ont emmailloté Jésus. Pensez-y, le Roi de Gloire, le Roi de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelqu’un. Pouvez-vous vous l’imaginer? Il y avait environ deux millions de Juifs à cette époque-là là-bas. Alors, il y avait, peut-être, peut-être des centaines d’enfants qui naissaient chaque nuit. Alors, chaque matin, il y avait, après huit jours, pour chaque personne, il y avait une rangée d’enfants pour leur circoncision. On est le lundi matin, voici une longue ligne de mères là debout, de ce côté-là, dirions-nous, avec leurs petits enfants. Et je peux entendre certaines d’entre elles dire: «Regardez là. Voyez, regardez là ; regardez-la ; elle est là ; c’est celle qui a eu un Enfant sans être mariée. Euh–euh, tenez-vous loin d’elle.» N’est-ce pas juste comme persécuter les véritables et réels croyants aujourd’hui?

[48] Elle tenait cet Enfant-là dans ses bras. Elle ne se souciait pas de ce que les gens disaient ; elle savait quel Enfant C’était. Dans son coeur, elle savait que c’était l’Enfant de Dieu. Et tout celui qui est né de l’Esprit de Dieu, vous pouvez être taxé de fanatique ; vous pouvez être taxé de ce nom offensant de saint exalté. Vous pouvez être taxé de n’importe quoi de pareil, mais dans votre coeur, si jamais vous avez donc servi de berceau à Christ, ce qu’on dit vous importe peu. Ça ne change rien. Ils peuvent dire: «Regardez-le.» Vous êtes certainement marqué. Exact. Elle aussi. Elles gardaient leur distance vis-à-vis d’elle: «Reculez ; ne vous approchez pas d’elle.» Mais que tenait-elle dans ses bras? Il n’était pas très beau à voir, mais C’était le Roi des rois ; emmailloté, dans les bras de Sa petite mère vierge. Pensez-y. Ils gardaient leur distance. Je me demande où sont ces gens ce soir. Et s’ils pouvaient revenir et essayer cela une fois de plus? Ce serait différent, n’est-ce pas? Ne laissez pas que cela soit votre sort ; faites-le maintenant pendant que vous jouissez du bon sens, et pendant que vous le pouvez, pendant que vous avez une occasion de le faire ; faites-le maintenant. Ils gardaient leur distance.

[49] Alors, la ligne avançait ; les enfants étaient circoncis et les mamans faisaient des offrandes pour leur purification, et apportant ses petites colombes, qui probablement coûtaient quelques sous. Et elle a apporté les colombes pour la... sa purification d’après la loi. Et alors, elle s’approche pratiquement, là loin dans la ligne. Regardons: Où est Siméon? Puisque Dieu avait donné une promesse à Siméon, qu’il verrait le Christ, c’était à Dieu de s’en occuper, ne le pensez-vous pas? Disons qu’il est là dans une pièce réservée à la prière. Ce lundi matin-là, il avait tenu des services la veille, et il était fatigué. Je le vois assis là, il a pris le rouleau et s’est mis à lire: «Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant.» «N’est-ce pas étrange que j’aie pris cela?» Je le vois tendre la main et en prendre un autre qui était prêt: «Nous étions tous errants, le Seigneur a mis sur Lui l’iniquité de nous tous. Il a été blessé pour nos péchés ; brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Lisant les Ecritures dans le passage... Eh bien, je le présente sous forme d’une saynète pendant un instant.

[50] Et tout d’un coup, le Saint-Esprit était absolument tenu, puisqu’Il lui avait donné la promesse qu’il verrait le Christ et que le Christ était dans le temple, Il était tenu d’amener Siméon devant la promesse ; est-ce vrai? Assurément. Je peux donc voir le Saint-Esprit qui dit: «Siméon, tiens-toi debout.» Oh ! la la ! Croyez-vous que les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? Assurément, ils le sont. Siméon se lève sans savoir où il va: «Oui, Seigneur, j’entends Ta voix. Que veux-Tu que je fasse?» «Marche, Siméon.» «Où, Seigneur?» «Marche seulement. Ça ne change rien où tu vas, marche.» Il s’est mis en marche. Il apparaît là, sous la conduite du Saint-Esprit qui lui avait donné la promesse. Le même Saint-Esprit qui avait donné la promesse à Siméon vous a donné la promesse.

[51] Combien croient dans la guérison divine? Pourquoi êtes-vous ici ce soir? C’est parce que vous croyez ; il y a en vous quelque chose qui vous dit que la guérison divine existe, est-ce vrai? Même si cela n’était pas écrit dans la Bible, il y aurait toujours la guérison divine. S’il y a ici à l’intérieur une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cela. David a dit: «Au bruit de tes ondées...», la profondeur appelant la profondeur... En d’autres termes, j’ai souvent présenté cela comme ceci: «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où le poisson nagerait, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Il devait premièrement y avoir de l’eau. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur terre, il a dû y avoir une terre où l’arbre pousserait, sinon il n’y aurait pas d’arbre.

[52] Il n’y a pas longtemps, je lisais dans un journal qu’un petit enfant mangeait–mangeait le... Un petit enfant d’environ huit ans, c’était ça, il mangeait les gommes de ses crayons à l’école, il dévorait ses gommes. Et il est rentré à la maison, on l’a surpris en train de manger la pédale de sa bicyclette. Ainsi donc, on l’a amené chez un médecin, on l’a amené dans une clinique et on l’a examiné, et le médecin a examiné son sang et tout. Il a fini par découvrir que son petit corps manquait de soufre, et on trouve du soufre dans le caoutchouc. Maintenant, regardez, s’il y a ici à l’intérieur quelque chose qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre pour répondre à ce besoin, sinon il n’y aurait pas eu d’appel ici à l’intérieur. Saisissez-vous ce que je veux dire? Quelque chose a faim, quelque chose doit exister pour y répondre.

[53] Quand nos aïeux, les pèlerins, ont atterri ici à Plymouth Rock, ils ont trouvé des Indiens ; ces derniers adoraient le soleil. Ils adoraient des statues. Pourquoi? Quand je suis allé chez les Hottentots d’Afrique, j’ai trouvé de petites idoles en argile, l’adoration, aspergées de sang. Pourquoi? Ce sont des êtres humains. Il y a en eux quelque chose qui leur dit que le Créateur existe: La profondeur appelle la profondeur. Et s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Vous vous rappelez, il n’y a pas longtemps, avant de recevoir le Saint-Esprit, votre coeur brûlait pour quelque chose. Qu’était-ce? C’était la profondeur. Vous êtes allé à l’église, vous avez adhéré à l’église ; mais vous n’étiez jamais né de nouveau. Et votre coeur réclamait-il cela? Qu’était-ce? La profondeur appelle la profondeur. Et aussi certainement qu’il y a une profondeur qui appelle, il y a une profondeur pour y répondre.

[54] Et ce soir, vous avez un vif désir de la guérison divine, parce que la Bible de Dieu le dit. Quelque chose en vous vous dit qu’il y a la guérison divine. Et aussi certainement qu’il y a quelque chose en vous qui désire ardemment la guérison divine, il y a une fontaine ouverte quelque part. Et le même Saint-Esprit qui avait donné la promesse à Siméon et qui l’avait conduit à Christ, vous a conduit ici ce soir pour la guérison divine, là où la Fontaine est ouverte pour chacun de vous. La profondeur appelant la profondeur, il y a une réponse. Et quand vous voyez cela, oh ! vous allez vous y baigner. J’aime ce qui est beau, j’observe le coucher du soleil. Je roulais aujourd’hui au bord de votre lac, et j’ai pleuré comme un enfant. La dame là derrière et son mari, le vendeur de mes livres ici, monsieur et madame Wood, ils ont dit: «Frère Branham, que voyez-vous?» Ma mère est métisse, elle est mi-Indienne Cherokee. Et quand je regardais là et que j’ai pu voir ces feuilles peintes, j’ai dit: «C’est Dieu avec Son pinceau; c’est Lui qui peint le décor.» Il y avait en moi quelque chose qui avait un grand désir de cela. Et quand j’ai vu cela, mon coeur a pleuré en moi. La profondeur appelant la profondeur... Oh ! Quel temps d’entrer dans Sa Présence, là où vous avez l’ardent désir d’être et de voir Jésus vivant et ressuscité parmi nous ! Alors, cette profondeur appelant la profondeur produit des résultats. Et il n’est pas étonnant que des gens pleurent. Il n’est pas étonnant qu’ils crient. Il n’est pas étonnant que des gens éprouvent des émotions. Eh bien, frère, vous–vous ne pouvez pas vous en empêcher. Il y a en vous quelque chose qui se meut.

[55] Siméon, sous la conduite du Saint-Esprit, s’avance là, sans savoir où il va. Des hommes qui marchent avec Dieu ne se soucient pas de là où ils vont, tant qu’ils suivent le Saint-Esprit. Il entre dans la salle. Je peux voir le vieux sage alors qu’il marche là ; ne sachant pas où il va, c’est le Saint-Esprit qui le conduit donc. Je le vois se diriger vers la rangée des femmes. Il descend en longeant cette rangée de femmes ; il regarde chaque petit enfant. Il arrive auprès de cette femme, qui se tenait seule, celle dont les autres se moquaient. Il s’arrête ; il regarde dans les bras de la femme. Il prend le petit paquet d’amour, emmailloté, il l’attire à son sein, les larmes lui coulent sur les joues, et il dit: «Seigneur, maintenant, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton Salut.» Le Saint-Esprit se mouvait, il attendait cela. Il attendait de voir cela. Et Dieu l’a conduit à tout ce qu’il attendait. Vous attendez-vous à être guéri ce soir? Si vous vous y attendez, le Saint-Esprit vous a conduit en ce lieu maintenant. Vous attendez-vous à cela? Soyez prêt.

[56] Au même moment, là au temple, il y avait une vieille prophétesse, une femme, la veuve Anne. Elle était aveugle ; ça faisait des années qu’elle était aveugle. Elle avait environ quatre-vingts ans. Elle restait au temple et priait jour et nuit. Car elle aussi attendait la consolation d’Israël, la Venue du Seigneur. Elle était là au coin, aveugle. Et au même moment, comme elle attendait la Venue de Christ, qu’elle était aveugle et ne pouvait pas voir, le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Lève-toi, Anne.» Et voilà venir la vieille femme aveugle, passant au milieu de la foule, en tâtant, traversant cette grande foule au temple, jusqu’à arriver là même où Il était, et elle a levé les mains et a béni Dieu. Si le Saint-Esprit a pu conduire cette prophétesse aveugle, parce qu’elle s’attendait à voir le Seigneur Jésus quand Il viendrait, Il peut vous conduire à la Fontaine de Ses bénédictions et de Sa grâce. Soyez dans l’attente de cela. Attendez impatiemment cela ; Il est ici. Dieu est ici ; Il agit par Son Esprit, couvant toute la terre, des signes et des prodiges. Quand Dieu se meut: «Meus-Toi, ô Seigneur, sur moi.»

[57] Partout où Dieu agit, n’importe quand dans la Bible, vous verrez des guérisons, des miracles, des signes et des prodiges. Il laisse derrière Lui des traces du surnaturel. Peu m’importe ce que disent les théologiens, la Bible est vraie. Quand Dieu agit, le monde tremble. Et quand Il agit à chaque réveil qu’on n’a jamais eu, quand cela a éclaté à la première réforme à l’époque de Luther ; ils ont eu des guérisons, à l’époque de Wesley ; ils ont eu des guérisons, à l’époque de Calvin, Knox, Finney, Sankey, d’un bout à l’autre, et aujourd’hui, Il n’est pas moins qu’autrefois. En tout, Il est plus grand aujourd’hui qu’Il était autrefois. Alléluia ! Je ne suis pas excité ; je sais de quoi je parle: Etre conduit par l’Esprit. Pourquoi êtes-vous venu ici ce soir? Etes-vous venu pour être guéri? Laissez-moi vous montrer combien de milliers de fois... Il n’y a pas longtemps, j’étais à Dallas, au Texas, et j’étais en route vers chez moi, et l’avion s’est fait prendre dans une tempête. Nous avons dû atterrir à Memphis, dans le Tennessee. On m’a logé dans ce célèbre hôtel-là cette nuit-là, le Peabody Hotel. Je ne pourrais pas rester en un tel lieu à mes frais. Mais la compagnie aérienne m’y avait logé.

[58] Et je suis resté là cette nuit-là, et je priais. Et le lendemain matin quand je me suis levé, on m’a parlé, disant: «Eh bien, soyez prêt, Révérend Branham ; on vous prendra, la limousine, à sept heures. Et j’ai dit: «D’accord, monsieur.» Et vers six heures trente, je suis sorti. J’avais du courrier que j’avais écrit cette nuit-là, et j’allais l’expédier à la poste. Et je descendais la rue en chantant ce petit cantique: Il y a presque partout des peuples Dont les coeurs sont tout enflammés Par la puissance qui descendit à la Pentecôte, Qui les purifia et les rendit purs ; Oh ! cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh ! Gloire à Son Nom ! Je suis très heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux.

[59] Chemin faisant, j’apprenais donc cela. Et je descendais la rue chan... et Quelque Chose a dit: «Arrête une minute.» Eh bien, je me suis dit que c’était peut-être juste mes pensées. Et cela était devenu une réalité, et je me suis arrêté. Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Je me suis arrêté dans un petit coin ; un policier se tenait là, juste après le lever du jour. Et ce policier était là. J’ai fait comme si je regardais les moulinets de pêche, les fusils et des articles qui étaient exposés là à la fenêtre comme ça. Je suis passé derrière un poteau et j’ai dit: «Ô Père céleste, est-ce Toi qui m’as arrêté?» Il a dit: «Fais demi-tour et rentre droit d’où tu viens.» J’ai fait demi-tour, je me suis engagé à redescendre la route, comme cela, me demandant où j’allais. J’ai marché, et marché, je suis allé jusqu’au nord de Memphis, j’ai longé la rivière, je suis allé au bout de la contrée, comme cela, et je me demandais: «Où vais-je?» Quelque Chose me disait donc sans cesse: «Continue à marcher.» J’ai simplement continué à marcher, à marcher, jusque là. Sept heures sonnèrent, sept heures trente, huit heures ; je continuais simplement à marcher, j’ai parcouru... Je ne savais pas où j’allais, j’ai simplement continué à marcher ; c’est le Seigneur qui conduisait.

[60] Je suis allé là, je me suis retrouvé parmi les gens de couleur. Il m’est arrivé de descendre la rue, marchant comme cela, et j’ai vu une tante Jemima typique, appuyée contre une petite clôture blanchie à la chaux, avec une chemise d’homme nouée à la tête ; elle s’appuyait contre une clôture, ses énormes joues noires levées comme ça. Quand elle m’a vu venir, elle avait des larmes aux yeux. Elle a dit: «Bonjour, parson [pasteur].» C’était au Sud ; un prédicateur, ils l’appellent parson. Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai dit: «Bonjour, tantine.» J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais pasteur?» Elle s’est mise à sourire, elle a dit: «Parson, avez-vous déjà lu dans la Bible au sujet de la femme, la femme sunamite qui ne pouvait pas avoir d’enfants? Elle avait dit au Seigneur que s’Il lui donnait un enfant, elle l’élèverait pour Lui.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant et, a-t-elle dit, je l’ai élevé de tout mon coeur pour servir le Seigneur.» Elle a dit: «Je fais la lessive pour subvenir à nos besoins.» Elle a dit: «Je suis une chrétienne. Ça fait des années que je suis remplie du Saint-Esprit.» Et elle a dit: «Et vous savez, mon garçon, quand il a eu environ dix-huit ans, il a pris une mauvaise voie.» Elle a dit: «Il a eu de mauvaises fréquentations, et il ne m’a rien dit à ce sujet, et il a contracté une maladie horrible ; il est là à l’intérieur, mourant.» Elle a dit: «Il est inconscient, pasteur, ça fait deux jours.» Et elle a dit: «Je–je n’arrive simplement pas à supporter de voir mon enfant mourir, a-t-elle dit, sans connaître le Seigneur.» Et elle a dit: «Je sais qu’il a pris une mauvaise voie ; il doit payer pour son péché. Mais je voulais l’entendre dire qu’il est sauvé.» Et il a dit: «Il est donc dans un état horrible.» Elle a dit: «J’ai prié durant toute la nuit. J’ai dit: ‘Seigneur, s’il Te plaît, ne laisse pas mon enfant mourir sans être sauvé ; s’il Te plaît, non, Bien-Aimé Seigneur, j’ai durement travaillé pour Toi et j’ai travaillé pour lui.’» Et elle a dit: «Je me suis endormie, j’ai vu en songe un homme en costume clair et un chapeau clair, descendant la rue.» Et elle a dit: «C’était vous, cet homme-là.» Elle a dit: «Je me tiens ici depuis trois heures, vous attendant.» Dieu en action. Elle a dit: «J’attends depuis trois heures.»

[61] Je l’ai tapotée sur le dos, son dos était encore humide de la rosée. J’ai dit: «Tantine, mon nom est Branham.» J’ai dit: «Je prie pour les malades, avez-vous entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, pasteur, je n’ai jamais entendu parler de vous, mais je regrette.» Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas entrer?» Alors, je suis entré ; il y avait un petit socle d’une charrue accroché là pour faire contre poids à la porte et la maintenir. Je suis entré dans cette petite cabane des gens de couleur là ce matin-là, une petite maison, chaulée. Et, frère, j’ai été dans des palais de trois rois ; j’ai été dans certaines des maisons les plus jolies du monde ; j’ai grandi dans une vieille petite cabane sans pavement. Quand je suis entré dans cette petite maison ce matin-là, je vous assure, on reconnaît qu’on était dans la Présence de Dieu. J’ai regardé là ; il n’y avait pas de photos pornographiques aux murs ; il y avait un énorme insigne au mur: «Dieu, bénis notre foyer.» Je préférerais avoir cela plutôt que toutes vos fantastiques photos pornographiques et autres de Hollywood.

[62] J’ai regardé cela, je me suis dit: «Que savez-vous?» Alors, sur un petit lit métallique à colonnes était étendu un grand gaillard, d’à peu près cent quatre-vingts livres [81 kg], qui faisait: «Hmmm, hmmm, hmmm.» J’ai dit: «Que se passe-t-il avec lui?» Elle a dit: «Pasteur, il se meurt.» Je lui ai tenu les pieds, c’étaient vraiment moites, ses pieds, la sueur ; on dirait qu’il se mourait. Et elle a dit: «Le médecin a dit qu’il ne reviendrait jamais à lui. Il a eu de mauvaises fréquentations. Il a attrapé une maladie vénérienne, la syphilis, et ça a atteint quatre plus, et c’est entré dans son coeur, ça lui a rongé le coeur. Alors, il a dit, le médecin a dit: ‘Il va mourir.’» Et elle a dit: «Il dit sans cesse qu’il est perdu.» Je suis resté là un tout petit peu ; il a dit: «Ooooh ! il fait si sombre ici.» Elle a dit: «Il s’imagine être à bord d’un navire et qu’il est perdu sur la mer.» Alors, elle s’est mise à pleurer, disant: «Pasteur, je ne peux pas le voir mourir comme cela ; c’est mon enfant.» Et elle a tendu la main, elle l’a embrassé sur le front et a dit: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.»

[63] Oh ! Je me suis dit, peu importe la disgrâce dans laquelle il est tombé, combien il était grand et costaud, pour le coeur de cette maman-là, il était toujours son enfant. Alors, je me suis dit: «Ô Dieu, si cette mère peut ne pas tenir compte de cela et l’embrasser, et dire que c’est son enfant, combien plus Tu peux faire pour nous, du moment que Tu as dit: ‘Une mère peut oublier l’enfant qu’elle allaite, mais Moi, Je ne peux pas t’oublier ; tu es gravé dans les paumes de Ma main.’» Je me suis dit: «Quel amour !» Elle l’a embrassé et l’a étreint. Et j’ai dit: «Tantine, voulez-vous vous incliner pour la prière?» Elle s’est agenouillée et j’ai dit: «Conduisez, tantine.» Et vous parlez d’une prière ! Oh ! Cette vieille pieuse... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... s’emparer de Dieu, je me suis tenu là et j’ai pleuré en tenant cette vieille petite colonne du lit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle l’a encore embrassé. J’ai dit: «Tantine, voudriez-vous vous agenouiller avec moi maintenant? Je...?... prie.» Elle a dit: «Oui, pasteur.» Elle a dit: «Si seulement je peux–peux demander au Seigneur, si seulement je peux l’entendre dire qu’il est sauvé avant de partir !»

[64] Alors, je me suis agenouillé, j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas pourquoi je suis ici. Mon avion est déjà parti depuis environ deux heures maintenant.» Et j’ai dit: «Pourquoi m’as-Tu conduit ici? Je ne sais pas. C’est exclusivement ici que je suis venu, alors, certainement que c’est là que Tu m’as conduit.» J’ai dit: «Je–je m’attendais à ce que Tu me conduises quelque part, tandis qu’elle s’attendait à ce que je sois ici. Alors, je–je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux et d’épargner la vie à ce jeune garçon.» J’avais mes mains posées sur ses pieds, il a dit: «Maman.» Elle a dit: «Oui, chéri.» Il a dit: «Il commence à faire clair dans la pièce, n’est-ce pas?» Et environ une ou deux minutes après cela, il était assis au bord du lit, nous parlant. Je me suis dépêché de sortir, j’ai fait venir un taxi, je suis allé à l’aéroport ; et on faisait le dernier appel ; il avait été retenu pendant deux heures. J’ai attrapé mon avion et je suis rentré à la maison.

[65] Environ six ou huit mois plus tard, pratiquement un an, j’étais de passage à bord d’un train. Comme vous savez, à Memphis, on s’arrête dans ce sens ; j’ai couru m’acheter un hamburger ; c’était trop... On vendait trop cher les choses à manger à bord du train. Alors, il me–me fallait aller me chercher un hamburger après que le train s’était arrêté. J’ai couru là me procurer un hamburger, et en allant, j’ai entendu quelqu’un crier: «Hé, parson Branham.» J’ai regardé là et il y avait un porteur. Il a dit: «Salut, là», un gaillard noir, ses dents brillaient ; il a dit: «Comment allez-vous?» Il a dit: «Vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Je ne le pense pas.» Il a dit: «Vous vous rappelez, il y a environ un an, quand vous étiez venu là et que le Seigneur vous avait conduit auprès de ma mère qui était dehors au portail en train de prier?» J’ai dit: «Est-ce vous ce jeune homme-là?» Il a dit: «Oui, parson Branham, a-t-il dit ; non seulement je suis guéri, mais je suis chrétien maintenant.» Oh ! la la ! Qu’est-ce? Le Dieu qui était avec Siméon en ce jour-là est le même Saint-Esprit aujourd’hui qui est...?... clouer un avion au sol pour une femme de couleur inculte. Pensez-y donc ; par la prière de cette pauvre femme nègre inculte et illettrée, Dieu a cloué un avion au sol pendant deux heures, la souveraineté du Dieu vivant. Je m’attends à Lui.

[66] L’un de ces jours, quand ma vie sera terminée, que ma dernière prière aura été offerte, que je serai à quelques minutes pour fermer ma Bible pour la dernière fois, quand l’ange de la mort se tiendra dans la pièce et que la vieille vapeur du fleuve Jourdain me flottera au visage, je m’attends à ce qu’Il soit là. Quand je traverserai la vallée de l’ombre de la mort, Il sera là ; ne vous en faites pas ; Il a promis d’être là, et je compte sur cela. Je crois cela. Je travaillerai jusqu’à ce qu’Il vienne. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous prions. Mon Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, quand je pense à Ta glorieuse souveraineté, comment Tu as conduit des gens au cours de l’âge, Ton Saint-Esprit n’a jamais quitté la terre et ne quittera pas jusqu’à ce qu’Il aura amené l’Eglise à la rencontre de Jésus dans les airs et alors, Elle sera pour toujours avec Lui. Ô Dieu, il y en a beaucoup ce soir qui sont en dehors de Christ, qui ne connaissent pas le pardon des péchés ; peut-être qu’ils sont membres d’église, mais ils ne sont jamais nés de nouveau, ils n’ont jamais su ce que ça représente que de recevoir le Saint-Esprit, ils ne savent point ce que c’est que s’éloigner des raisonnements intellectuels, et si je devrais faire ceci ou cela. Ô Dieu, je prie ce soir que Ton Esprit se meuve dans la salle. Et s’il y a une telle personne ici ce soir, puisse-t-elle, d’un coeur humble, lever les mains vers Toi pour dire: «Par ceci, ô Dieu, je veux Te parler par ce moyen, je lève ma main vers Toi, pour montrer que je veux être un chrétien dès cette heure.»

[67] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, n’importe où dans la salle, s’il y a quelqu’un, une telle personne qui n’est réellement point née de nouveau et qui aimerait que je me souvienne de lui. S’Il m’aide ici à faire marcher les boiteux, à faire voir les aveugles, à faire entendre les sourds, certainement qu’Il exaucera ma prière pour votre âme. Et vous savez, vous n’avez jamais reçu Christ de cette façon-là, et vous n’êtes point né de nouveau, vous voulez que je me souvienne de vous dans un mot de prière, voulez-vous lever la main, dans la salle? Que Dieu vous bénisse, vous. Oh ! la la ! Regardez simplement partout, partout. Là-haut aux balcons, à ma gauche, y en a-t-il là-haut qui disent: «Frère Branham, je souhaite que vous vous souveniez de moi, je ne suis pas chrétien. J’aimerais que vous priiez pour moi ; que Dieu vous bénisse, vous, vous. Aux balcons, en arrière, y a-t-il quelqu’un là-haut? Levez simplement la main, dites: «Frère Branham...» Que personne ne regarde maintenant, sauf–sauf le Seigneur...?... Très bien, que Dieu vous bénisse. Là aux balcons, à droite, dites: «Voici ma main levée. Je ne lève pas ma main vers vous, Frère Branham ; je la lève vers Christ.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme ; vous n’oublierez jamais cela. Que Dieu soit avec vous. Quelqu’un d’autre dans la salle en bas ici quelque part? Levez encore la main vers Christ ; Il vous voit. Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Oui.

[68] Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, je vais me souvenir de vous dans la prière, et aussitôt ce service terminé, j’aimerais que vous veniez ici autour de l’autel, et que vous en parliez personnellement à Christ ; vous allez le faire, n’est-ce pas? Chrétiens, joignez-vous à moi dans un mot de prière maintenant. Notre Père céleste, il y en a beaucoup ici, des douzaines de mains qui ont été levées pour montrer qu’ils veulent devenir de véritables chrétiens. A quoi sert-il d’aller à... Qu’est-ce que nos amis vont faire? A quoi servira notre église même en ce temps-là, quand la mort montera dans nos manches, que le pouls quittera, que le médecin s’éloignera de la porte avec son petit sachet et qu’il dira aux bien-aimés: «Il lui reste juste quelques minutes, et ça sera fini pour lui. Elle ne peut plus vivre longtemps là ; elle a probablement quinze minutes encore et ça sera fini pour elle»? Ô Dieu, nous appuierons notre lourdeur de la mort... la tête contre l’oreiller, alors que le pouls remontera nos manches, devenant glacés, ô Dieu, ils se souviendront de cette nuit-ci, ils ne pourront jamais s’en détacher.

[69] Père, je Te prie, pour tout celui qui a levé la main, de lui accorder une expérience cette nuit-même, d’expérimenter la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts ; qu’Il est vivant ici parmi nous ce soir. Et Il les sauvera et les remplira de Son Saint-Esprit. Beaucoup n’ont pas eu le courage de lever la main ; je le sais, Seigneur. Tu le sais aussi. Je Te prie aussi de les bénir. Accorde-le. Beaucoup de ceux qui sont assis ici sont membres d’église, ils ont peur que si–s’ils lèvent la main... Pourtant, Tu leur as ordonné dans leur coeur de faire cela. Et cependant, ils ont eu peur de lever la main, après avoir adhéré à l’église et y être restés si longtemps. Ô Dieu, je Te prie de leur accorder le Saint-Esprit ; qu’ils éprouvent une si grande faim qu’ils ne pourront pas se reposer jusqu’à ce qu’ils reçoivent les bénédictions de Dieu pour eux. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous toutes nos offenses.

[70] Et maintenant, Bien-Aimé Jésus, alors que nous commençons le service de la prière pour les malades, que chaque personne, maintenant avec ces mots dans leur coeur, que le Saint-Esprit vienne, que Jésus entre dans cette salle maintenant même. Que la grande Colonne de Feu, qui avait conduit les enfants d’Israël, parcoure cette chaire ce soir, qu’Il descende, qu’Il prouve la résurrection du Seigneur Jésus, afin que les gens soient sans excuse en ce moment-là. Guéris les malades ce soir, Père ; fais voir les aveugles, fais entendre les sourds, fais parler les muets, fais marcher les estropiés. Guéris la maladie du coeur, le cancer, toutes sortes de maladies. Ô Dieu, je Te prie de reconstituer les foyers brisés, et–et que ceux qui sont indifférents dans des foyers, des pères et des mères qui ne prient pas, donne-leur ce soir une expérience qui fera qu’ils ouvriront un autel familial dans leur foyer. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque église dans la ville. Ô Dieu, que chaque prédicateur soit tellement inspiré demain qu’il prêchera comme jamais auparavant. Et qu’un réveil à l’ancienne mode balaye cette ville, Seigneur, et que les gens affluent de partout à Shawano, ici, qu’ils sachent que Jésus est vivant et qu’Il règne. Accorde-le, Père. Nous le demandons, au Nom de Jésus. Amen.

[71] Que le Seigneur Jésus vous bénisse tous très richement, c’est ma sincère prière. Demain, c’est dimanche, vous n’allez pas à l’école du dimanche, probablement jusque tard. Vous les catholiques, probablement que vous allez tôt à la messe et à je ne sais quoi encore, mais vous allez probablement faire l’une de ces choses. Et je–je déteste vous retenir, et vous êtes debout. Mais j’ai simplement eu envie de vous parler. Vous êtes une très gentille assistance, et je prie que vous receviez les paroles maintenant et que vous vous attendiez à être guéri. J’aimerais vous poser une question juste dans une minute, pendant que nous... avant que nous formions la ligne de prière pour qu’on prie pour les gens. Que ferait Jésus s’Il était ici ce soir? Combien parmi vous croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? Qu’est-ce qu’Il était hier? Qu’avait-Il fait quand Il était ici sur terre? Ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre, Il doit le faire aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce vrai?

[72] Maintenant, pendant environ deux minutes, abordons cela. Quel était Son ministère? Allait-Il de lieu en lieu, disant: «Faites-Moi venir quelqu’un et Je vais le guérir»? Il n’a jamais dit cela. Il a dit: «Je ne peux rien faire. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Jésus avait des visions. Quand Il a vu Philippe, Il a envoyé... et Philippe... Il avait prié pour Philippe. Pierre est venu vers Lui ; Il a su quel était son nom. Il lui a dit qui il était. Et Philippe est allé chercher Nathanaël dans une autre contrée et il l’a amené. Quand il est arrivé auprès de Jésus, Jésus a dit: «Voici un homme juste, voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu? Comment connais-Tu qui je suis?» «Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, là en train de prier, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Il a dit: «Puisque Je t’ai dit cela, que Je t’ai vu sous l’arbre ; Me crois-tu?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Alors, tu verras de plus grandes choses que ça.»

[73] Il a parlé à la femme au puits, après lui avoir parlé, quels étaient ses péchés et ce qu’elle avait fait, et–et tout. Il est allé à la piscine de Béthesda, là où un grand nombre de boiteux, d’estropiés, d’aveugles, de paralytiques étaient couchés (Saint Jean 5). Et quand Il–Il... Quelques jours avant cela, une femme toucha Son vêtement, et elle alla se tenir dans l’assistance. Jésus promena le regard sur l’assistance, Il dit... elle... Il dit: «Quelqu’un m’a touché.» «Eh bien, ont-ils dit, tout le monde Te touche.» Il a dit: «Oui, mais Je me suis senti faible ; la vertu est sortie de Moi ; Je me suis senti faible.» Il a dit: «Eh bien...» Il a promené le regard sur l’assistance. Il a dit... Il a vu la petite femme ; Il l’a repérée, là où elle était. Il a dit: «Ta foi a guéri cette perte de sang maintenant ; c’est ta foi qui a fait cela.»

[74] Eh bien, votre foi tire du don de Dieu, juste comme Il était le grand Don de Dieu. Et ce don ici, c’est juste un petit don amateur, mais c’est de Dieu malgré tout. C’est donc votre foi qui fait opérer cela, pas la mienne ; c’est la vôtre qui fait cela. Ce n’était pas la foi de Jésus qui avait guéri cette femme-là ; Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» C’est ta foi qui a fait cela. Sa–sa foi a fait opérer le don de Dieu qui était en Lui. Maintenant, quand Il passait par cette piscine-là, regardez tout... Nous croyons qu’Il était aimable, ne le croyez-vous pas? Plein de compassion? Mais quand Il est passé par ce... Voyez, les gens ne savent pas ce que veut dire la compassion. Souvent ils ne savent pas ce que veut dire l’amour.

[75] Il y a deux sortes d’amours dont il est parlé dans la Bible ; savez-vous cela? Le mot grec, vous les érudits ici, l’un d’eux est appelé phileo, et l’autre est appelé agapao. Phileo, c’est l’amour terrestre, que nous avons l’un envers l’autre. Maintenant, cela pourrait... Vous aimez votre femme, mais l’amour que vous avez pour elle pourrait... Si un homme l’offensait, vous le tueriez à cause de cela (Voyez?), car c’est l’amour phileo. Mais l’agapao, c’est l’amour divin. C’est le même amour qui vous ferait prier pour l’âme de cet homme qui a offensé votre femme. C’est tout à fait différent. C’est pareil pour la compassion. J’aurais voulu que nous disposions d’un peu plus de temps, quelques jours pour vous parler, et–et vous parler de ces choses.

[76] Et alors, Il est passé par là, plein de compassion, Il a dépassé ces estropiés, ces infirmes, ces paralytiques, Il est passé directement jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat, une petite couverture piquée par terre, un petit lit. Il souffrait de prostatite, ou quelque chose comme cela, comme nous l’appellerions. Il en avait souffert pendant trente-huit ans ; cela n’allait pas le tuer. Il pouvait marcher comme les autres hommes. Mais Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Oh ! quelqu’un peut me dépasser, il peut courir plus vite que moi et entrer dans la piscine.» En effet, plusieurs milliers attendaient la descente de cet Ange-là pour agiter cette eau. Et la première personne qui était guérie, la vertu de l’Ange disparaissait et il retirait tout cela de l’eau. Ainsi donc, il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau ; quand je m’avance, quelqu’un d’autre me devance.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.»

[77] Maintenant, suivez. Jésus savait qu’il était couché là ; Il savait qu’il était dans cette condition. Est-ce ce que la Bible dit? Jésus savait. Alors, les Juifs L’ont interrogé. Saint Jean 5.19, c’est là que je suis maintenant. Ecoutez ce que Jésus a dit. Maintenant, on se demande, les Juifs ont probablement dit, comme on dirait aujourd’hui: «Va guérir celui-là, et je croirai ça.» C’est la même chose que Satan a dite: «Ordonne que cette pierre devienne du pain. Descends de la croix, et nous croirons en Toi.» «Accomplis un miracle devant moi, fais-moi voir cela.» Dieu n’a jamais fait ni ne fera jamais cela. Non, non ; Il ne le fait pas comme ça. Et–et alors, ces–ces Juifs ont dit: «Eh bien, on se demande pourquoi Il n’a pas guéri les autres et tout. Il y a des milliers ; je connais le vieux frère Jones par là, John Doe et tous les autres, ce sont de bons membres de notre église, et ils sont là estropiés toutes ces années ; s’Il est un Guérisseur, qu’Il aille les guérir.» C’est ce qu’on dit aujourd’hui. Voyez?

[78] Mais Dieu ne l’a pas fait comme ça. Il est allé auprès d’un homme qui ne souffrait que de la prostatite, ou de quelque chose comme cela, dont il avait souffert pendant trente-huit ans, et Il l’a guéri ; puis, Il s’en est allé. Alors, on L’a interrogé. C’est ce qu’ils font aujourd’hui. Maintenant, écoutez ce que Jésus a dit ; Jésus a dit: «En vérité, en vérité... (Ce mot-là en vérité veut dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Saint Jean 5.19. Est-ce vrai? Alors, les Paroles mêmes de Jésus disaient qu’Il n’avait accompli aucun miracle ni rien fait avant que le Père Lui ait premièrement montré en vision de faire... quoi faire. Ensuite, Il allait et faisait ce que le Père Lui avait montré. Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (pas–pas le monde, c’est le cosmos, l’ordre du monde, le monde, l’incroyant), le monde ne Me verra plus. Le monde ne Me verra plus après que J’aurai été crucifié ; ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[79] Et ce qu’Il a fait hier, Il se tenait dans l’assistance ; ce que le Père Lui montrait à faire, Il le faisait. Il parlait. Il–Il pouvait... Le... Jésus a dit qu’Il connaissait leurs pensées. Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce l’Ecriture? Oh ! Pourquoi raisonnez-vous? Votre foi vous a guéri. Ta foi a rétabli l’aveugle Bartimée là, toutes ces choses, comme cela. Et quand on Lui amenait les gens, Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il fera de même ce soir. Est-ce vrai? S’Il le fait, allez-vous croire en Lui et L’aimer? Encore une fois, prions.

[80] Père, maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, après la résurrection, Cléopas et son ami allaient vers une ville. Et en chemin vers là, un Etranger s’est avancé et s’est mis à lui parler. Ils ont parlé toute la journée, Il leur expliquait les Ecritures. Ils n’avaient pas reconnu que C’était Lui. Et quand Il s’est approché de la ville, Il parut vouloir aller plus loin. Mais ils L’invitèrent à entrer et à rester avec eux. Et une fois entrés dans la maison et que la porte était fermée derrière eux, Il a fait quelque chose. C’était différent de ce qu’un homme ordinaire faisait. Il a fait cela à Sa manière, et ils ont reconnu que C’était Lui. Et, oh ! comme ils ont couru d’Emmaüs, tout le chemin de retour vers Jérusalem pour annoncer aux autres: «Le Seigneur est effectivement ressuscité, car nous L’avons vu.» Jésus, veux-Tu venir ce soir dans cette réunion faire quelque chose de différent de ce qui se fait dans des réunions religieuses? Fais-le à Ta manière, Seigneur, tel que Tu l’avais fait quand Tu étais ici sur terre, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité d’entre les morts. Tu n’étais pas seulement ressuscité en cette Pâque-là ; Tu es ressuscité depuis lors. Tu resteras toujours vivant ; Tu es vivant aux siècles des siècles. Ô Christ, s’il Te plaît, en–en Ton Saint Nom, je Te demande de pardonner tous nos péchés ; débarrasse-nous de toute notre iniquité. Et, Père, pardonne à Ton serviteur ce que j’ai mal fait, et sanctifie-nous ce soir par Ton Saint-Esprit. Et entre, Seigneur, dans le corps de cette personne indigne qui Te parle et utilise-le comme porte-parole, comme Tu as promis de le faire. Et utilise les oreilles là dans l’assistance ; circoncis le coeur et les oreilles là dans l’assistance pour entendre Ta Parole. Et que tous ensemble, nous puissions être dans l’Esprit, dans l’expectative. Et puisses-Tu remplir cette salle du Saint-Esprit, et guérir chaque personne malade ici présente, sauver chaque pécheur, et que cela soit pour la gloire de Dieu. Nous commandons... Nous nous confions à Toi pour ce service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[81] Avez-vous distribué des cartes de prière à l’église aujourd’hui? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Regardez au verso de cela ; cela porte ma... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Vous... Maintenant même, vous saisir vous-même, n’importe qui parmi vous là dans l’assistance, vous mettre ici devant cette femme avec environ au moins mille cinq cents ou mille six cents personnes assises ici ce soir, regardant en bas, et Satan rôde, cherchant à trouver une faille s’il le peut... Mettez-vous ici à ma place maintenant. Ce défi lancé à l’assistance, à vous là dans l’assistance, de croire et de voir le Saint-Esprit se mettre en action, vous en parler, pour guérir. Voyez, ça paraît simple, mais venez essayer ça. Alors, vous saurez où... ce que je veux dire. Maintenant, je m’attends à ce que vous les chrétiens, vous soyez en prière pour moi, pour prier pour moi. C’est de notre Seigneur que nous parlons.

[82] Ceux qui ont levé les mains ce soir pour accepter Jésus, Le servir, peut-être, trente, quarante parmi eux qui ont fait cela. Mais, regardez, amis, ils ne pouvaient pas lever les mains si Dieu ne les avait pas appelés. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’appelle premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Maintenant, ce sont des enfants, à leur tout début. Maintenant, ils veulent savoir qui est ce Christ qu’ils ont accepté. Ils ont entendu parler de Bouddha ; ils ont entendu parler des idoles. Ils ont entendu parler d’autres religions, et tout, en dehors du christianisme, mais qui est Celui-ci qu’ils viennent juste d’accepter, Christ? Ils l’ont fait par la foi. Maintenant, je déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts: Il n’est pas mort, Dieu. Mahomet, Bouddha et tous les autres sont morts depuis des milliers d’années, mais Jésus est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant ce soir. C’est l’unique chose qui peut le prouver.

[83] Maintenant, nous voici dans cette petite poignée de gens, mais le Jésus-Christ ressuscité qui représente le christianisme est ici ce soir pour prouver que nos pensées... Vous tous les chrétiens, vous êtes du bon côté, absolument. Vous ne pouvez pas faillir ; vous êtes en Christ. Maintenant, dites... Si la femme... Peut-être qu’elle est malade ; peut-être qu’elle a des afflictions. Peut-être qu’elle a des problèmes dans son coeur. Peut-être qu’elle ne se tient même pas ici pour elle-même, peut-être qu’elle représente quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle est... qu’elle a des problèmes d’argent, peut-être qu’elle a des enfants quelque part pour lesquels elle veut qu’on prie. Je ne sais pas ; je ne peux pas vous le dire. Il n’y a qu’un Seul qui le sait en fait, et c’est Dieu. Mais c’est la même chose que pour la femme au puits. Jésus a parlé à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il... Premièrement, Il s’est mis à lui parler, ensuite, après qu’Il eut poursuivi la conversation avec elle, Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq.» «Eh bien, a-t-elle dit, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Saint Jean 4. «Il nous annoncera ces choses ; mais Toi, qui es-Tu?» Quel était le signe du Messie? Quel était le signe? Il connaîtra les secrets de votre coeur. Est-ce vrai? Le signe du... Elle a dit: «Je sais. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être un Prophète.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme...» C’est vrai. C’est vrai. Mettez-vous à annoncer la même chose demain: «Venez voir un Homme à l’église le matin (Voyez?), Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui connaît tous les secrets de votre coeur.»

[84] Maintenant, cette femme-ci, je crois qu’elle est une femme juste. Et maintenant, elle est une chrétienne, sinon cela m’aurait été dit. Si Dieu me révèle ce pour quoi elle est ici, juste comme Il l’avait fait pour la femme au puits, comme Il l’a fait tout au long de la Bible, allez-vous alors croire que Jésus est réellement ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici ce soir? Allez-vous le faire? Allez-vous simplement lever la main pour dire: «Je le ferai, si je sais... Si cela peut m’être prouvé, cela débarrassera mon esprit de tout le scepticisme.» Maintenant, que le Seigneur l’accorde. J’aimerais donc parler à la dame juste un instant. Et ensuite, cela dépendra de vous, tout ce que vous en penserez. Maintenant, vous aurez à reconnaître que c’est le surnaturel. Je regrette de le dire, certains parmi vous ne croient pas cela, mais c’est vrai malgré tout. Voyez? Maintenant, vous ne pouvez donc pas vous cacher. Voyez? Il m’a déjà oint maintenant. Voyez? Mais c’est vrai. Mais vous allez donc voir que c’est votre attitude vis-à-vis de Cela qui déterminera votre destination. C’est vrai.

[85] Maintenant, soeur, alors que je me retourne vers vous, je sais que vous êtes une chrétienne, car aussitôt que le Saint-Esprit, il y a quelques instants... J’aimerais vous demander quelque chose: Une sensation étrange vous a envahie là, une sensation on dirait un peu sacrée, n’est-ce pas vrai, jusqu’à faire couler les larmes de vos yeux... C’est vrai. C’est à ce moment-là que l’onction m’a saisi. L’Ange de Dieu que vous voyez dans le journal, Il est ici maintenant. C’est ce que vous sentez à l’instant même. Quelle douce sensation ! Aucun... Oh ! Si seulement vous pouvez sentir cette merveilleuse atmosphère céleste ! C’est Sa Présence. Maintenant, vous tous, vous avez vu cet Ange sur la photo? Le Dieu Tout-Puissant qui me jugera au jour du Jugement sait que cet Ange est ici même maintenant. Regardez de ce côté-ci, regardez droit vers Cela. Pas moi, Lui. Je peux bien sentir cela se mouvoir dans l’assistance, partout. Maintenant, si je peux parler à cette dame juste un instant.

[86] Maintenant, soeur, comme je vous suis inconnu, je ne vous ai jamais vue. Si donc Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes venue ici, et qu’Il me dise quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, vous reconnaîtrez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Mais allez-vous croire que c’est le Seigneur Jésus et accepterez-vous tout ce que vous cherchez, tel qu’Il vous le donne, et allez-vous croire en Lui, que je L’ai correctement représenté? Maintenant, j’ai parlé de Lui, disant ce qu’Il est. Maintenant, c’est à Lui de me révéler cela, n’est-ce pas vrai? Maintenant, si l’assistance peut m’entendre, en fait je ne sais à quel point porte ma voix, la dame est en train de s’éloigner de moi. Et je la vois ; elle est dans une espèce de bâtiment ; c’est un cabinet médical, ou un hôpital. Elle est... subit une intervention chirurgicale. Et c’est sur sa main ; sa main droite et son majeur. Et elle a... Le médecin dit là... Je pense qu’il dit que c’est malin. Il a opéré, mais cela n’a servi à rien. Et cela revient. Et la dame souffre aussi. Je la vois changer d’habits. Elle souffre de quelque chose au niveau de sa jambe. Ce sont des varices et elle se frotte, elle a des crampes à la jambe. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Si c’est le cas, levez la main. Croyez-vous?

[87] Maintenant, je ne sais pas ce que j’ai dit à la femme ; ce n’était pas moi qui parlais ; c’était cet Ange que vous voyez sur cette photo-là. Eh bien, tout ce qu’Il a dit, vérifiez cela et voyez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, si cette onction-là est ici, j’impose mes mains à la femme... Quand les dernières paroles étaient donc sorties de la bouche de Jésus, Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle ; celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voici ce qu’Il a dit en dernier lieu: «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Alors, quoi que cela soit, je prie pour la soeur pendant que vous priez aussi. Voudriez-vous vous approcher, soeur? Père céleste, Tu connais cette personne, et je Te demande de la guérir, de la rétablir, ou de lui accorder le désir de son coeur et qu’elle vive longtemps. Et que son témoignage secoue le quartier où elle habite. Je réclame cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur. Allez, ne doutez pas de Lui, mais croyez en Lui de tout votre coeur, que Jésus vous accorde la victoire. Gloire au Seigneur ! Il est glorieux, merveilleux ; Il ne peut pas échouer, car Il est le Seigneur Dieu. Amen. Combien nous L’aimons et Le louons !

[88] La dame assise juste là derrière, juste au bout de la rangée là, souffre du coeur, vous assise là en train de me regarder comme cela. N’ayez pas peur. Votre foi vous a sauvée tout à l’heure. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Si vous croyez, vous pouvez avoir votre guérison. Merci...?... Tenez, afin que vous sachiez, juste environ deux rangées devant vous, deuxième, deuxième là, l’arthrite. Si vous croyez que Jésus-Christ vous guérit, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. La petite dame qui tape les mains ici, ici même devant, souffre des palpitations donc, quand elle se couche, surtout la nuit après avoir mangé. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, soeur? Vous soulevez votre main au niveau de la bouche, comme ça, n’est-ce pas vrai, ici même avec le petit châle autour de vos épaules. Quand vous vous couchez, vous êtes étouffée, vous pensez que c’est la maladie du coeur, mais ce n’est pas ça. C’est l’indigestion ; vous mangez et cela passe par le tube, ça fait palpiter votre coeur. Vous n’aurez plus cela ; votre foi vous a guérie. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas besoin (Voyez?), ayez simplement foi...?...

[89] Maintenant, l’homme devant moi, Jésus est le même, n’est-ce pas? Qu’est-il arrivé? La foi de la femme, elle était en train de prier ; cela a touché Jésus, pas moi. Mais nous sommes Son... Nos lèvres sont les seules lèvres qu’Il a sur terre. Nos mains sont les seules mains qu’Il a. «Je serai avec vous, même en vous...», se manifestant au monde. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il ne fait que se servir de nos lèvres pour parler... «Qu’est-ce, Frère Branham.» C’est s’abandonner au Saint-Esprit ; c’est tout, s’abandonner. Découvrez ce pour quoi Il veut vous utiliser ; et ensuite, abandonnez-vous à Lui. Qu’il s’agisse de se mettre à parler à quelqu’un, abandonnez-vous et mettez-vous à parler. Croyez.

[90] Maintenant, l’homme debout ici, bonsoir, papa. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, frère? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je m’imagine que si mon papa était vivant ce soir, il aurait à peu près votre âge. Il était un homme d’à peu près votre taille. Papa, je donnerais le monde ce soir s’il se tenait là où vous êtes. Je ne le reverrai plus jamais sur cette terre ; il s’en est allé. Mais que Dieu accorde du repos à son âme, à sa vaillante âme dans la paix. Mais Jésus est vivant ; Il est ressuscité d’entre les morts. Maintenant, vous savez que je ne sais rien sur vous, papa. Simplement je... Je suis juste un homme, ici debout. Probablement que vous êtes assez vieux pour être mon père. Et je–je ne vous ai jamais vu, je ne vous ai jamais rencontré ; Dieu seul sait quoi que ce soit à votre sujet. Ce–c’est vrai, n’est-ce pas? Mais Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, sait tout à votre sujet, n’est-ce pas? Il le sait certainement, certainement.

[91] Maintenant, cet homme, si l’assistance peut encore m’entendre ; je ne sais à quel point porte ma voix, mais je suis quelque part ailleurs. Je sais que je suis sur l’estrade, mais je me tiens aussi à l’hôpital. L’homme a été opéré ; c’était à cause d’une–une hernie. Il a subi deux interventions chirurgicales. Et l’une d’elles lui a vraiment fait très mal ; et c’était la première. La deuxième n’était pas si mal. Vous êtes un homme marié ; votre femme, elle est ici ; elle a mal à la jambe. Et vous avez un jeune garçon, et le jeune garçon est un homme d’âge moyen ; il avait attrapé la polio ; et il a une main infirme. Et il est ici avec vous ce soir. Ces choses sont vraies. Croyez-vous? Ô Dieu, mon Sauveur, je Te prie d’accorder à mon frère que voici le profond désir de son coeur. Quoi que ce soit, Seigneur, dont il a besoin, je prie au Nom de Jésus, alors que j’étreins ce bien-aimé vieux frère contre mon sein, puisses-Tu Lui accorder son désir. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Recevez ce pour quoi vous êtes venu (Amen.), au Nom du Seigneur Jésus. Très bien.

[92] Frère Wood, voudriez-vous venir ici vous tenir à mes côtés, s’il vous plaît, pendant quelques minutes, pour un peu aider, si possible. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi. Oh ! Que c’est merveilleux ! Gloire soit rendue à Dieu ! Monsieur, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection de votre genou, pendant que vous êtes assis là en train de prier, assis juste là derrière, vers...?... sept rangées derrière, six ou sept ici même, assis devant, vous souffrez des genoux. Croyez-vous Dieu, juste là? Renvoyez votre main en arrière, vous, monsieur, là en chemise rouge, retournez-vous et posez votre main sur cette dame étendue... assise juste derrière vous, juste derrière vous, juste là derrière vous. Vous me regardez si intensément, assis juste derrière vous. Père, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie d’accorder cette bénédiction à cette personne pour laquelle je la demande, pour Ta gloire. Amen.

[93] Cela ne vous fera pas de mal, monsieur. Je vais vous montrer quelque chose que vous ne savez peut-être pas. A la dame qui souffrait des genoux, posez la main sur la dame à côté de vous ; en effet, elle souffre de la vésicule biliaire. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, madame, posez votre main sur elle. Maintenant, au Nom de Jésus, que cela ne vous dérange plus jamais. Afin que vous sachiez aussi, la dame assise à côté de vous là a mal au cou, au dos. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main. Amen. Il est ici. Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant parmi vous. Je défie votre foi, de regarder et croire. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez avoir ce que vous réclamez.

[94] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes, n’est-ce pas? Il m’a dit, le soir où Il m’avait rencontré, que j’étais appelé à prier pour les malades. C’est pourquoi cette Lumière était venue quand je n’avais que trois minutes dans le monde. Et je Lui ai dit: «Les gens ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes pour confirmer qu’il avait été envoyé de Dieu pour libérer les enfants d’Israël, il te sera donné aussi des signes.» Il a dit: «Tu leur révèleras la pensée même qui est dans leur coeur, et par cela, ils croiront.» Croyez-vous cela? Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes, et s’Il me révèle le secret de votre coeur, ou le désir de votre coeur, allez-vous donc accepter ce pour quoi vous êtes venu? Est-ce que l’assistance fera la même chose? Que Dieu vous bénisse, frère.

[95] Maintenant, l’homme s’éloigne de moi, si l’assistance peut m’entendre. Cet homme est ici pour quelqu’un d’autre. C’est pour sa femme, et elle est à l’hôpital. Il y a quelque chose, ses jambes sont bandées. Elle a eu une espèce de fracture partout. Vous êtes venu ce soir la représenter. Et afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, Son prophète, vous aussi, vous souffrez. Et il s’agit d’un trouble d’estomac. Votre estomac brûle tout le temps. C’est parce que vous êtes très nerveux et inquiet. Il y a un ulcère au fond de la cavité de votre estomac. Parfois, quand vous rotez, vous êtes... vous devenez très sensible, comme cela, avec des rots aigres. Et puis, vous avez des bronches bouchées ici, à votre passage. C’est la vérité, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous retournerez chez vous et que vous trouverez ce que vous avez demandé? Allez donc et recevez cela, au Nom de Jésus-Christ...?... Que Dieu vous bénisse.

[96] Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire. Si seulement vous croyez, vous verrez les estropiés marcher d’ici quelques minutes, les aveugles voir, les sourds entendre, les muets parler. Observez juste un instant. Il y en a ici. Attendez que la foi atteigne ce niveau-là. Je m’y attends. Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Je–je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes, n’est-ce pas? J’essaie d’être bien respectueux. Quelque chose est arrivé tout à l’heure ; je ne–je n’arrivais pas à voir où c’était. Quelqu’un a été guéri. Je me suis senti très faible, et j’ai vu la... cette Lumière parcourir l’assistance, mais je ne pouvais pas voir où c’était. Ne vous déplacez pas ; soyez vraiment respectueux. Je pense que c’était au balcon, au-dessus de moi ou... Je n’arrive pas à déterminer le lieu exact... Cela venait de cette direction-là. Maintenant, nous sommes–nous sommes devant Dieu. Nous sommes dans la Présence de Dieu. Soyez très respectueux. Voyez? Croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, cela me rend horriblement faible ; priez aussi, dans votre coeur.

[97] Maintenant, cet homme... voici debout ici un homme que je n’ai jamais vu. Il est ici dans un but. Je ne sais pas. J’aurais bien voulu le guérir, j’aurais bien voulu le faire, mais je ne le peux pas. Personne d’autre ne le peut, Il faut Dieu. Il doit avoir foi en Dieu. Je suis... par un don que Dieu m’a donné, peut-être que je peux amener sa foi à s’élever au niveau où il croira. Vous êtes... Croyez-vous, monsieur? Votre problème, c’est que vous souffrez des tumeurs. Vos tumeurs sont sur votre épaule. C’est vrai. Maintenant, comme votre manteau est enflé sur votre... (Ce-ce public peut penser que je regardais cela.) Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Regardez-moi et juste... Ne pensez à rien ; regardez-moi simplement et–et pensez à Jésus, dites: «Jésus, je crois en Toi», afin que le public voie que ça ne sera pas ça. Peut-être qu’Il me montrera autre chose. Oui, je vois autre chose. Vous avez une femme en difficulté. Elle est avec vous. Elle souffre de quelque chose à la jambe. C’est sa jambe gauche, elle est bandée maintenant même. C’est vrai, n’est-ce pas? N’ayez pas peur, soeur. Maintenant, allez recevoir ce que vous avez demandé. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cela...?... Afin que vous sachiez autre chose, cette maladie, la raison pour laquelle ses jambes... ce sont des ulcères. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est ce que le médecin a dit. Je l’ai entendu quand il a dit cela. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Bien. Ayez foi, tout le monde.

[98] Il y a quelqu’un assis juste ici qui a vraiment une foi merveilleuse. J’espère que vous êtes guéri, qui que ce soit. Cela vient de partout. Bonsoir, madame. Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue, je suppose. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Me connaissez-vous? Vous ne me connaissez pas? Très bien. Je ne pensais pas vous avoir déjà vue. Parfois, je vois des gens et jamais... Ils sont simplement assis dans l’assistance, vous savez, mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici, je ne sais rien à votre sujet. Vous savez cela. Mais Jésus le sait. Si Dieu me révèle ce que vous voulez, allez-vous croire qu’Il est ici pour vous le donner? Cela réglera-t-il la question pour vous pour toujours? Allez-vous accepter cela? Maintenant, n’ayez pas peur. Vous évitez cette onction-là. Voyez? C’est l’unique chose qui peut vous aider. N’y avait-il pas ici un homme, il y a juste quelques minutes, qui avait quelque chose à son épaule, pour qui on a prié? Un homme... Est-ce lui? Oh ! Oui. C’est vrai. Je venais de vous voir repasser sur l’estrade, il y a juste quelques instants. On dirait que vous veniez de quelque part, d’une ville appelée Indigo, l’une ou l’autre chose comme cela. Est-ce là que vous habitez? Oh ! Je vous ai vu quitter la ville. Je–je n’arrivais pas à distinguer. Vous êtes toujours ici devant moi. Ne vous en faites pas. Ayez foi ; tout est clair autour de vous maintenant, ayez simplement foi. C’était une interruption.

[99] Maintenant, vous êtes ici parce que vous êtes nerveux. Et c’est la raison pour laquelle vous êtes... vous agissez comme vous le faites, c’est parce que vous êtes nerveux, et vous souffrez d’un choc. N’est-ce pas vrai? Un choc... Et je vous vois, vous avez connu un accident d’automobile qui a causé un choc qui a amené ceci sur vous. Et vous n’êtes pas de cette ville ; vous n’êtes pas de cet Etat non plus. Vous venez de Michigan. Et vous venez d’une ville appelée Crystal Falls, l’une ou l’autre chose, de–de ce genre-là, loin d’ici, c’est vrai. Aimeriez-vous rentrer chez vous, guéri? Croyez alors au Seigneur Jésus-Christ, croyez que vous êtes dans Sa Présence maintenant même. Croyez-vous cela? Cet homme assis derrière vous vous a accompagné. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être rétabli. Croyez-vous cela? Venez ici. Ô Dieu, notre Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, ôte la malédiction et que notre soeur soit complètement rétablie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ, avec mes mains posées sur elle. Amen. Quelque chose se calme maintenant. Vous sentez-vous très bien maintenant? Eh bien, si ça va, dites-le à l’assistance. Vous sentez-vous très bien? [La dame dit: «Je me sens très bien. Jésus...»–N.D.E.] Il vous rétablit. [Elle dit: «Oui.»–N.D.E.] Amen. Voyez? Etes-vous Allemande? «Non, je suis Finlandaise.»] C’est vrai? Fin–Finlandaise? Finlandaise. «Kiitos.» Ayez foi en Dieu.

[100] Maintenant, pendant que vous étiez assis là, je me suis retourné, j’ai dit ce que j’ai fait. Croyez-vous que je suis Son prophète? Allez donc prendre votre souper. Votre trouble d’estomac vous quittera, et cela ne vous dérangera plus. Croyez-vous cela? Allez donc faire ce que je vous dis. Cessez de vous inquiéter. Vous pensez beaucoup. Vous vous chargez toujours des soucis des autres et vous vous faites des soucis pour des choses à venir avant que vous les viviez. Et vous planifiez toujours quelque chose qui n’arrive jamais. Arrêtez de penser comme cela ; soyez heureux et réjouissez-vous. C’est l’ulcère gastroduodénal, on n’y peut rien, cela rend votre nourriture aigre et tout le reste dans votre estomac, et ça vous gêne. Cela ne vous dérangera plus. Allez de l’avant et mangez, soyez heureux, réjouissez-vous et servez Jésus-Christ...?... Frère, il y a un esprit noir qui vous accompagne, c’est la mort. C’est un démon: le cancer. Il y a une dame assise là, elle souffre aussi du cancer, le cancer sur l’os pelvien. Est-ce vrai? Je vous vois... vous êtes–vous êtes... J’entends quelqu’un... Votre nom est... vous êtes mademoiselle Roy Zuke, Zeeks, ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas vrai? Faites signe de la main. C’est vrai. Maintenant, ce démon tire entre vous ; il vous quitte tous deux maintenant ; ça devient clair entre vous, maintenant. Allez, en croyant de tout votre coeur.

[101] Gloire à Dieu ! Satan a perdu cette bataille-là. Alléluia ! Vous savez que c’est... Les démons s’appellent. Ils crient et s’appellent au secours. C’est la raison pour laquelle je sollicite votre prière. Priez pour moi, aidez-moi, continuez à prier. Voyez-vous? C’est une puissance ; c’est une bataille. C’est un combat contre le diable, le mal combat le bien ; le bien combat le mal. Cessez d’être sceptique. Croyez de tout votre coeur. Attendez-vous à être le prochain. Le Saint-Esprit est en train de guérir partout dans la salle. Attendez-vous à être le prochain. Maintenant, quelle en sera l’issue? Je ne sais pas. Je sais que la chose les a quittées. Il y avait une traînée noire entre eux, celui-ci appelait au secours: «Au secours ! Au secours ! Au secours ! Empêche-le de croire. Empêche-le de croire.» J’ai baissé le regard pour voir où c’était, et j’ai vu la femme. J’ai vu une autre femme qui l’appelait, elle a appelé... Je ne sais pas ce que c’était... Il a appelé l’une ou l’autre chose. Je n’arrivais pas à distinguer cela bien clairement. Et cette traînée noire les a complètement quittées. Alors, tout est devenu clair, et le Saint-Esprit se mouvait entre elles. Cette... La vie de cela a quitté. Ayez foi.

[102] Et, soeur, Dieu peut vous guérir de ce diabète et vous rétablir si vous le croyez. Croyez-vous que Son...? Croyez-vous cela? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Ayez foi en Dieu, maintenant. Venez, soeur. Regardez de ce côté-ci maintenant, pour vivre. Regardez et croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur. Maintenant, vous souffrez d’une oppression mentale, c’est la nervosité. Vous avez continuellement des pensées étranges et insensées qui vous traversent l’esprit, surtout bien tard le soir. Vous devenez très faible. Bien souvent, il vous faut vous asseoir. Et au coucher du soleil, une crise de tristesse s’abat sur vous. Et le démon essaye de vous dire que vous allez perdre la tête. Ces choses sont vraies, madame. Vous étiez en train de prier avant de venir. Vous avez prié, disant: «Si... Ô Dieu, si Tu m’accordes une carte de prière et que Tu me places devant l’estrade, je croirai que Tu seras... Tu me guériras.» C’est vrai. Cela... Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Je vous vois là où vous vous étiez agenouillée. Eh bien, Dieu vous a récompensée et votre foi vous a guérie. Cela vous a quittée. Cela était causé par la ménopause, mais vous allez vous rétablir. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant. Et je vous bénis, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[103] Soeur, veuillez vous tenir là et croire que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur, redescendez directement les marches et soyez rétablie. Croyez-vous cela? Alors, retournez-vous et redescendez directement les marches et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Alléluia ! Croyez-vous? Maintenant, n’ayez pas peur d’alléluia. Le mot alléluia veut dire gloire à notre Dieu. Maintenant, que tout le monde incline la tête. Voici une femme aveugle, un esprit de cécité. Je crois qu’elle a eu...?... Croyez-vous maintenant que vous allez recevoir...?... et que vous allez...?... que Dieu guérira ces cataractes...?... Notre Père céleste, sachant ce que c’est... voir une personne aveugle dans la rue, une petite canne blanche. Et la dame a dit que pratiquement toute sa vie, elle a été comme ceci. Tu peux la faire voir. Tu en as la puissance. Celui qui avait guéri l’aveugle Bartimée ce jour-là est ressuscité d’entre les morts. Il est dit que quand l’esprit de cécité quitta un homme, il vit. Veux-Tu, par le Nom de Ton Saint Fils, Jésus, débarrasser notre soeur de l’esprit de cécité? Et en tant que Ton serviteur, je vais lui imposer les mains et réprimander cet esprit de cécité. Toi chose vilaine, qui as bloqué la vue de cette femme pour l’amener à marcher devant un véhicule quelque part, et être tuée, et l’envoyer ainsi prématurément à la tombe, sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure de quitter la femme.

[104] J’aimerais que tout le monde garde la tête inclinée jusqu’à ce que je vous demande de redresser la tête, s’il vous plaît. Gardez votre tête inclinée, les yeux fermés, s’il vous plaît. Maintenant, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur...?... Voyez? Mettez votre main sur...?... Pouvez-vous mieux voir? Pouvez-vous compter mes doigts? Combien? Maintenant? Très bien. Voyez-vous comment ça se passe? Voyez? Cette cataracte-là est morte. Voyez-vous? Voyez? Dieu merci. Relevez la tête une minute. Observez ceci. Si vous pouvez voir, touchez mon nez, madame, avec votre doigt. Servez-vous de votre main pour toucher mon nez. Combien de doigts ai-je levés? Cinq. Combien maintenant? Un. Disons: «Gloire à Dieu !» Maintenant, quittez l’estrade...?... Marchez...?... Ne la conduisez pas, laissez-la aller seule. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Notre Père céleste, nous levons nos mains vers Toi pour louer et glorifier. Aujourd’hui, ô Seigneur, Toi qui as tué et débarrassé les yeux de cette femme de ces cataractes... Ô Jésus, Fils de Dieu, nous T’adorons pour Ta bonté, et nous Te louons pour tout ce que Tu as fait, au Nom de Jésus-Christ, nous Te louons. Amen. Regardez la femme aller de l’avant, serrant la main aux gens.

[105] Qu’était-ce? La cataracte. Une cataracte, c’est quoi? Laissez-moi prendre un instant, juste un instant. Accordez-moi votre attention. Qu’est-ce qu’une tumeur? Qu’est-ce qu’un cancer? C’est un démon. Regardez ici. D’où provenez-vous? D’un petit germe. Si je décompose votre corps, vous redeviendrez un seul germe. D’où est venu ce germe-là? De votre père. C’était au-delà... Ce germe est une toute petite cellule. Vous ne pouvez voir cela qu’avec votre... qu’avec des loupes très performantes. Qu’est-ce qu’il y a au-delà de cette petite cellule? C’est la vie. D’où est venue la vie? De Dieu. Qu’est-ce qu’un cancer? C’est une vie. Regardez, il n’y a pas de cancer sur ma main. Il peut y en avoir un jour ou l’autre. D’où vient le cancer? (Tout dans le naturel est un type du spirituel.) Un cancer, c’est un–un charognard, une buse, il mange des choses mortes. Un cancer vient d’une contusion. Et puis, quand cette contusion apparaît, il y a une–une petite cellule là-dedans qui a éclaté, qui rétrograde. Une vie, une autre vie, pas votre vie, un germe, qui entre là-dedans. C’est premièrement un esprit qui se développe autour de cela par un germe ou qui prend un germe qui est déjà dans votre corps et occupe sa place.

[106] Satan ne peut pas créer. Il ne peut que pervertir ce que Dieu a créé, il entre donc dans ce petit germe-là. Et que fait-il? Il se met à multiplier des cellules, une grosseur. Une cataracte fait de même. Maintenant, ça grossit de plus en plus. Pour quoi faire? Votre petit germe, c’est ce qui vous fait vivre. Ce germe-là, c’est pour vous sucer le sang, vous tuer. (La tuberculose, tout le reste... ce sont des démons, vivant. C’est–c’est malin. Ça grossit ; c’est une grosseur.) Maintenant, regardez ici. La cataracte dans les yeux de cette femme-là aveugle. Qu’est-ce qui est arrivé? Maintenant, il y a... Je ne m’occupe pas de cette grosseur-là ; je m’occupe de la vie qui est dans cette grosseur. Juste comme ici. Et s’il y a une bande transparente autour de ma main qui bloque la circulation. Le médecin, tout ce qu’il peut... oh ! opérer, c’est ce qu’il peut voir ou ce qu’il peut toucher. Il ne peut ni voir ni toucher cela. Il a dit: «Eh bien, juste comme pour la vue, vous êtes devenu aveugle.» «Qu’est-ce qui vous a rendu aveugle?» «Eh bien, le nerf optique est mort.» «Eh bien, qu’est-ce qui l’a tué?» Etes-vous devenu sourd? Qu’est-ce qui a fait ça? Qu’est-ce qui vous a rendu sourd? Eh bien, votre nerf auditif est mort. «Qu’est-ce qui l’a tué?» Vos nerfs ne sont pas morts partout. «Eh bien, maintenant, a dit le médecin, le nerf est mort.» Que dit la Bible? La Bible dit que c’est un esprit. Quand l’esprit de surdité sortit d’un homme (l’esprit de surdité), il entendit. Quand l’esprit de cécité quitta un homme, il vit. L’esprit de cécité...

[107] Ainsi, cette cataracte, dans les yeux de la femme, qu’est-ce qui est arrivé? C’était juste comme cette bande transparente. Cela développait une grosseur et ça a bloqué la vue. Très bien. Qu’est-ce qui est arrivé? Maintenant, aussitôt que cette bande transparente... Or, cela ne tue pas par l’arrière de cette façon-ci, cela le tue en haut de cette façon-là. C’est la raison pour laquelle vous devenez aveugle, vous ne... Vos nerfs ne meurent pas dans tout votre corps. Lorsque vous devenez sourd à cause du nerf, cela ne meurt pas dans tout le corps ; cela meurt seulement là. Qu’est-ce? C’est une force surnaturelle qui bloque ça. Eh bien, aussitôt cela relâché, ça fera un peu mal, mais la circulation reprendra. Tout ce qui interrompt le cours de la nature, c’est du diable. L’intention de Dieu pour vous, c’est que vous soyez en bonne santé et fort, mais le diable vient et interrompt ce que Dieu a déjà fait. Voyez-vous ce que je veux dire?

[108] Eh bien, cette cataracte a développé un corps, qui s’est superposé sur ses yeux: ça ronge et ça vit de la muqueuse de ses yeux. Eh bien, je ne m’occupais pas de–de la grosseur. Le médecin peut examiner là- dedans. La grosseur est toujours là. Mais qu’est-il arrivé? J’ai chassé l’esprit, la vie dans la grosseur. Qu’est-ce qui arrive? La vie sort. Tout le monde sait... Y a-t-il ici des chasseurs qui chassent les biches? Faites voir la main. J’ai beaucoup de frères, n’est-ce pas? Remarquez, tuez une biche ce soir, et dites aux jeunes gens combien ça pèse. Faites attention le matin. Le poids diminuera de beaucoup. Est-ce vrai? Assurément, cela va se rétrécir. Laissez cela passer quelques jours là, et le poids va augmenter. Est-ce vrai? Qu’un petit chien se fasse rouler dessus dans la rue... Un–un entrepreneur des pompes funèbres ici présent, observez cela demain. Cela va–cela va–cela va... Vous allez–vous allez... le corps... Si quelqu’un meurt, et qu’il a un oeil artificiel, une dent artificielle, on ôtera cela. Pourquoi? Cela s’éjectera: le corps se rétrécira. Et laissez cela rester là, cela se mettra à pourrir, à se décomposer, les cellules se détruisent. Après soixante-douze heures, cela commence à grossir. Eh bien, qu’est-ce qui se passe?

[109] Eh bien, quand l’esprit de cette cataracte est sorti des yeux de la femme, eh bien, elle peut voir. Elle verra mieux. Demain, ça ira mieux. Le jour suivant, ça ira mieux. Puis, ça va commencer à faire encore mal. Ça va empirer ; qu’est-ce qui se passe? La chose enfle. Qu’y a-t-il avec le cancer? Le cancer... Vous dites: «Ouf... La douleur a quitté. Oh ! Je me sens beaucoup mieux. La tumeur: Oh ! la la ! Je me sens beaucoup mieux.» Pourquoi? Cela est mort ; ça se rétrécit ! Faites attention. Ça se fera pendant soixante-douze heures. Après soixante-douze heures, vous rechuterez dans la maladie. Hmm. Juste en ce moment-là, c’est là que la ligne du danger apparaît. Vous direz: «Oh ! J’ai perdu ma guérison.» Non ! C’est le meilleur signe au monde que vous avez votre guérison. La chose est morte. Et c’est un morceau de chair pourrie là, et c’est certain, la circulation sanguine doit emporter les impuretés du corps. Et ça les emporte, ça cause de la fièvre. Même une–une mauvaise dent vous donnera une fièvre. Une infection... Qu’en est-il d’un morceau de viande, de cette longueur, comme un cancer, ou de cette grosseur? Cela est mort, ça se trouve dans votre corps. Voyez? Ne doutez pas. Croyez. Si c’est ancré là-haut, vous écartez cela par des raisonnements et vous direz: «Eh bien, je pense que j’ai perdu cela.» Mais si c’est ici en bas, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas vous en faire douter. Vous croirez cela malgré tout, car quelque chose s’est passé, pas intellectuellement, mais la révélation.

[110] C’est là que Jésus a bâti Son Eglise. Tout celui qui est à l’intérieur est bâti sur la même chose. «Je dis: Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’Homme?» «Certains disent: ‘Eh bien, Tu es Moïse, ou Tu es Elisée, ou Tu es l’un des prophètes ou...» Il a dit: «Qui dites-vous...» Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant»...?... Les catholiques disent que cela a été bâti sur Pierre. Les protestants disaient que c’était bâti sur Christ. Ni l’un ni l’autre... Ce n’est pas ce que Jésus a dit. Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise (la révélation spirituelle de Jésus-Christ), sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Une vérité spirituelle révélée sur Jésus-Christ. Merveilleux !

[111] Papa, êtes-vous fatigué de prendre l’insuline et voulez-vous guérir de ce diabète? Voulez-vous être bien portant? Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Quittez donc l’estrade et servez-Le alors de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur !» Si vous pouvez croire... Ayez foi en Dieu. La maladie du coeur et tout le reste, on croit quand Jésus prédomine. N’est-ce pas vrai, papa? Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant? Poursuivez votre route en vous réjouissant. C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Amen. Croyez en Lui, qu’Il le fait. Dites: «C’est vrai ; c’est puissant ; c’est Dieu. Cela ne peut pas faillir.» Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cela quitte notre frère. Amen ! Alléluia ! Si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis là dans le fauteuil, croiriez-vous cela? Allez donc en vous réjouissant, car vous êtes guéri. Jésus-Christ vous a rétabli.

[112] Maintenant, voici venir une femme aveugle, encore. Inclinez la tête partout. Ayez foi en Dieu. Soeur, si je le pouvais, ma pauvre soeur aux cheveux grisonnants, aux mains ridées. Sans doute qu’elle a passé plusieurs jours de durs labeurs. Elle se tient ici, aveugle ; j’ai vu les gens vous conduire à monter les marches et vous conduire là quand j’ai appelé votre numéro. Je les vois vous conduire ici, aveugle, mais vous pouvez être conduite par la main du Maître si vous pouvez croire. Je peux seulement prier. Cela fait longtemps, n’est-ce pas, soeur? Et marcher dans l’obscurité et les ténèbres, c’est horrible, être assise dans un monde à vous toute seule, dans un monde d’obscurité et de ténèbres. Que Jésus vous accorde la vue, ce soir, soeur. Je demanderai à tout homme, à toute femme, jeune homme et jeune fille ici présents de garder la tête inclinée et de prier avec moi. Au Nom de Jésus-Christ.

[113] Maintenant, ne l’oubliez pas. Nous nous occupons des esprits de cécité. Quand ils sortent de quelqu’un, ils cherchent à aller chez un autre. Afin que vous le sachiez donc, gardez vos têtes inclinées jusqu’à ce qu’on vous demande de vous redresser, car d’ici quelques jours peut-être, il peut arriver que vous n’ayez plus de vue. Attendez jusqu’à ce que vous m’entendiez dire: «Redressez la tête.» En effet, quand vous regardez: «Les yeux, c’est la porte de l’âme.» Vous dites: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Si ça l’est, Jésus s’en est servi. Il a pris un homme aveugle, Il l’a conduit loin de la foule, Il l’a fait sortir de la ville, Il a prié pour lui, Il l’a éloigné de la foule. Maintenant, priez. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, Il a mis tout le monde hors de la maison. Il est toujours Jésus ce soir. Que cette femme soit à mesure de voir, je ne sais pas. Elle se tient ici complètement aveugle, dans l’obscurité. Maintenant, ayez foi en Dieu et croyez pendant que je prie pour elle, s’il vous plaît.

[114] Maintenant, soeur, gardez donc votre tête inclinée, que les paupières de vos yeux aveugles soient fermés pendant que je demande à notre Seigneur Jésus... Croyez qu’Il va illuminer et repousser ces démons là-dedans, et que vous pourrez voir. Ô Père bien-aimé, alors que je me tiens à côté d’une femme aveugle... «Quelqu’un était assis le long du chemin en train de mendier... Puis Jésus vint.» Oh ! approche-Toi, Seigneur. Il y en a peut-être beaucoup là qui avaient la foi. Je ne sais pas ; je n’étais pas là, Seigneur, mais je sais que Tu as rencontré... Tu as restitué la vue à Bartimée. Quand il a vu qu’il pouvait voir, je crois qu’il a cherché à Te suivre. Cette pauvre petite mère se tient ici, elle est aveugle, Seigneur. Tu la connais. Je ne suis qu’un homme ; j’ai essayé de Te représenter. Repousse loin d’elle les ténèbres, le veux-Tu, Seigneur? Fais éclater la vue dans ses yeux aveugles. Nous ne réclamons pas de miracles, Seigneur, mais juste quelque chose pour l’encourager, ce qui lui ferait savoir que Tu es le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur, Seigneur, pour leur dire la vérité. Je crois que si Tu faisais cela, Seigneur, tout le monde ici présent T’accepterait, là même. S’il Te plaît, fais-le. Maintenant, veux-Tu exaucer ma prière, alors que je Te le demande de tout mon coeur, au Nom de Jésus.

[115] Maintenant, Satan, ce duel de la foi ; tu la réclames, et moi, je la réclame pour Jésus. Je soutiens que tu n’as pas de pouvoir sur elle. Je soutiens que tu n’as de pouvoir sur rien. Jésus-Christ, mon Seigneur, t’a arraché et dépouillé de tout ce que tu avais et de tous les droits légaux au Calvaire. Je me tiens ici en tant que Son représentant. Et tu sais qu’Il est sur l’estrade. Tu sais tout sur ce don. Tu sais là où Il l’a exercé et comment Il l’a fait. Et je t’ordonne, par le Dieu vivant, de sortir de la femme. Quitte-la, au Nom de Jésus-Christ. Que chaque tête soit inclinée. Laissez-moi voir d’abord vos yeux. Je vous appellerai si quelque chose arrive. Maintenant, redressez juste votre tête. Me voyez-vous? Placez vos mains sur mon nez. Amen. Ouvrez les yeux. La femme voit. Elle a recouvré la vue.

[116] Gloire au Seigneur ! Levons-nous et disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Voulez-vous être guéris? Voulez-vous être guéris? Tenez-vous debout maintenant même et levez les mains vers Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, j’offre la prière de la foi. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande chaque esprit démoniaque, chaque esprit de cécité, chaque esprit de surdité, chaque personne qui est estropiée... Oh ! Satan, tu es exposé ; tu es vaincu ; tu as perdu la bataille. Sors d’ici, au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter chaque personne ici et d’entrer...?...


CODE: 55-1002
TITRE: Le Christ N'est Pas Le Bienvenu
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Adressons-Lui d'abord une prière pendant que nous avons nos têtes inclinées. Maintenant, Père céleste, ceci est Ta Parole. Il est dit dans le Livre : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Si donc la Parole était Dieu, Elle est toujours Dieu. Nous sommes donc reconnaissants d'avoir la Parole devant nous ce soir. Or, nous comprenons que ce Livre a été écrit de telle façon que Tu as caché Cela à tous les érudits, les sages et les intelligents. Et Tu as dit que Tu Le révéleras aux enfants qui veulent apprendre. Maintenant, nous sommes prêts à apprendre ce soir, c'est pourquoi nous sommes ici. Et nous sommes ici dans l'attente du grand Enseignant, qu'Il vienne nous enseigner ce soir les choses que nous devons savoir, le Saint-Esprit de Dieu.

[2] Et sanctifie nos cœurs ce soir, Père. Enlève tous les doutes et les craintes. Et que le glorieux Saint-Esprit descende tout droit pour parler à nos cœurs, à chacun de nous. Et sauve tous les - les pécheurs, Seigneur, qui ne sont pas aimables à Ton égard. Nous Te prions de traiter vraiment avec leurs cœurs ce soir. Les rétrogrades, ramène-les à la maison, Père. Et nous Te prions de guérir les malades. Que la gloire de la réunion Te revienne. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Dans Luc, chapitre 7 et au verset 36. Je vais lire juste un seul verset. Et quand vous retournerez à la maison ce soir, peut-être, lisez le reste de ce chapitre. C'est vraiment remarquable. Et je vais juste lire ceci pour commencer, le verset 36. Et un des pharisiens... (je - j'aime ceci, pour commencer.) ... le pria de manger avec lui. Et il entra dans la maison du pharisien et se mit à table.

[3] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole sur - sur une histoire qui s'est passée il y a plusieurs années. Maintenant, le... J'aime le Seigneur Jésus de tout mon coeur, et je sais que vous L'aimez aussi de tout votre cœur. Maintenant, pendant que nous parlons, ouvrons vraiment nos cœurs et laissons le Saint-Esprit entrer pour nous parler. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche ici. Au début de notre texte ce soir, il y a vraiment quelque chose de faux. Qu'est-ce que ce pharisien voulait faire avec Jésus? Vous savez, généralement, les gens vous invitent à manger avec eux quand ils vous aiment, et ils veulent s'asseoir en votre compagnie et communier avec vous. Et d'habitude, c'est de cette façon que frère Joseph et moi avons plusieurs fois communié. Nous allons ici dans les alentours pour prendre un hamburger et des frites à la française, et nous communions beaucoup autour de ces hamburgers. Nous nous aimons.

[4] Et... Mais qu'est-ce que ce pharisien voulait faire avec Jésus? Il haïssait Jésus. Et pourquoi a-t-il invité Jésus à venir manger avec lui? Alors que... Les pharisiens n'aimaient pas Jésus. Ils ne - ils ne croyaient pas en Lui, et ils Le haïssaient. Et pourquoi ce pharisien a-t-il invité Jésus à venir manger avec Lui? Il y a bien quelque chose qui cloche quelque part. Ils ne coopèrent vraiment pas ensemble; en effet, les pharisiens Le haïssaient à mort, voici que l'un des principaux pharisiens L'invite à venir dîner avec lui, à venir à l'un de son - à un grand banquet qu'il allait offrir et de manger avec lui. Il y a trop de différence là. C'est comme cela. Pas juste... Les gens qui sont souvent ensemble, eh bien, communient les uns avec les autres, car ils ont des choses en commun. Maintenant, si vous avez des choses en commun, comme euh-euh les petits enfants, ils - ils jouent entre eux. Ils ont des choses en commun.

[5] La Bible en parle. Esaïe dit : «Les petits enfants, jouant dans les rues...» Bon, quand vous voyez les petits enfants, tous ils... peut-être que l'un parle allemand, l'autre parle le suédois, et l'autre, l'anglais, mais ils ont beaucoup de choses en commun, parce que ce sont des enfants. Ils font tourner leurs jouets et lancent leurs toupies et tout, ils ont des choses en commun. Quand vous voyez une petite - par exemple une petite fille attachée à sa grand-mère, il y a là quelque chose qui cloche. Or, si vous voyez une petite fille attachée à sa grand-mère, il y a un grand écart d'âge, eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Soit qu'elle est la chouchoute de la grand-mère, soit qu'elle est... Peut-être que la grand-mère a un cornet de bonbons dans sa poche. Vous voyez? Il pourrait donc y avoir une raison là. Il y a une raison qui amène cette petite fille à rôder autour de la grand-mère, car il y a un très grand écart d'âge.

[6] Maintenant, les jeunes gens ont des choses, ils s'associent, et ils ont des choses en commun. Et les - les gens d'âge moyen ont des choses en commun. Et les - les vieux ont des choses en commun. Et comme les clubs, les Kiwanis, ils ont des choses en commun. Ils aiment se réunir et manger ensemble, le club Kiwanis, parce qu'ils parlent des affaires de la ville et comment... s'occuper des pauvres et autres. Ils ont des choses en commun. Comme ma mère le disait ; le vieux proverbe : «Qui se ressemble s'assemble.» Il y a beaucoup de vérité là-dedans. Le saviez-vous? Voilà pourquoi vous êtes tous ici ce soir. Voilà pourquoi nous nous sommes rassemblés ce soir. Nous avons des choses en commun. Voilà pourquoi vous n'êtes pas là, dans des bars, et des cinémas ce soir. Vous - vous êtes venus ici à l'église de Dieu ce soir. Nous avons des choses en commun. Nous aimons parler des choses et avoir communion les uns avec les autres. Nous croyons tous dans les mêmes choses. Nous avons le même objectif. Voilà pourquoi tous ces ministres sont assis ici et tout. Nous avons... Et c'est pourquoi cet Esprit se meut parmi nous comme ça. Nous avons des choses en commun.

[7] Jésus, vous savez, quand le Saint-Esprit est descendu, ils étaient dans un seul endroit, d'un commun accord, tout en commun. Ils attendaient la venue du Saint-Esprit. Ils avaient des choses en commun. Chacun attendait la Promesse du Père. Et c'est pourquoi nous sommes ici ce soir. Nous sommes. nous avons des choses en commun, en effet, Jésus a dit : «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Et tout ce qu'ils demanderont, Je le leur donnerai.» Ainsi donc, nous avons des choses en commun. Nous croyons au plein Evangile. Nous croyons au Saint-Esprit. Nous croyons à la seconde Venue de Jésus. Nous croyons à la guérison Divine. Et c'est pourquoi nous nous sommes tous rassemblés, pour avoir... Nous avons des choses en commun. «Etant des oiseaux de même plumage, nous nous assemblons.» Je suis très content d'avoir le même plumage que vous, et ainsi nous pouvons avoir cette communion.

[8] Eh bien, il est vrai, le vieux proverbe : «Les oiseaux de même plumage.» L'avez-vous déjà remarqué? Prenez par exemple les corbeaux et les colombes. Ils n'ont pas du tout de communion entre eux. Pourquoi? Leurs régimes alimentaires diffèrent. Ils ne peuvent pas s'inviter au dîner, car le corbeau est un charognard, il mange bien d'un vieux cadavre quelque part, tandis que la colombe n'a pas de bile. Alors, si elle mange de cette histoire-là, ça la tuerait. C'est une très belle image du pécheur et du chrétien; je veux dire, s'il est un vrai chrétien. Voyez? Bon, la colombe peut se poser dans un champ de blé et manger toute la journée, avec son doux roucoulement. Et le vieux corbeau va se poser là sur un vieux cadavre, croasser et manger toute la journée. Voyez? Ils n'ont pas du tout de communion. Or, ce qui est étrange, c'est que si la colombe se mettait à manger du - du cadavre, ça tuerait la colombe. Mais le corbeau peut manger là et manger aussi du blé, aussi. Cela fait de lui un hypocrite. Voyez? Vous devez donc faire attention à cela. Voyez? Vous devez faire attention à cela. Voyez?

[9] La - la colombe, un réel et véritable chrétien ne peut pas aller là et se livrer au monde, mais un hypocrite peut être un vil hypocrite et être un pécheur maintenant, puis sortir et agir comme un chrétien. C'est mauvais. C'est vraiment mauvais. Mais un vrai chrétien ne peut pas venir ici prendre part à ceci, il n'a point de bile. Il ne saura pas digérer la chose. Amen. J'espère que vous comprenez ce que je veux dire. Et ce n'est pas que je veuille tout bonnement blesser vos sentiments, pécheur, mais c'est vrai. C'est exactement ce qu'il en est. Voyez? Il ne peut pas aller dans un bar pour boire, sortir, se livrer au jeu d'argent, et des choses du genre. Il - il n'a tout simplement pas de bile pour digérer cela. C'est tout. Quelque chose d'autre a eu lieu, il a été changé. Il a subi une opération. Amen. Dieu l'a étendu sur la table d'opération et lui a enlevé la bile quand Il lui a donné le Saint-Esprit. Et il ne peut tout simplement plus prendre ces choses. C'est vrai. Ainsi, il ne peut pas avoir de communion.

[10] Mais quelque chose cloche dans ce tableau, où ce pharisien, eh bien, à mon avis, un corbeau... Mais il - il cherche à faire venir Jésus là pour avoir . comme s'il voulait communier avec Lui, mais il y a quelque chose qui cloche. Cela ne marchera tout simplement pas. Premièrement... Vous savez ce que signifie «pharisien»? Le mot «pharisien» signifie «acteur». L'équivalent grec du mot de pharisien, c'est un «acteur», quelqu'un qui fait de la mise en scène, qui fait semblant. Vous savez, l'Amérique en est pleine de toutes les façons, des acteurs. Je prêche à Los Angeles. Ma prochaine réunion aura lieu à Los Angeles. Et j'ai vu là, disons des gens, des gens qui passent à l'écran là, les films et tout. Ils passent tellement de temps devant la caméra à agir comme quelqu'un d'autre, imitant quelqu'un. Et ils font tellement cela devant la caméra qu'une fois dans la rue, ils demeurent toujours ces acteurs. Vous savez, on ne trouve pas cela seulement à Hollywood, on en trouve aussi à Chicago. Vous regardez la télévision, les films et des choses comme cela, ensuite vous essayez d'agir de cette façon-là. Vous, pharisiens, cessez de faire cela. Ce n'est pas correct. Vous ne devriez pas faire ça. Je déteste ce genre de choses. J'aime - j'aime être original. Pas vous? Soyez tout simplement ce que vous êtes.

[11] Et vous savez, bien souvent, cela existe parmi les prédicateurs. Mais c'est vrai. Des acteurs, ils montent à la chaire, et alors ils adoptent la voix réservée à la chaire : «Eh bien, vous savez, frères.» [Frère Branham imite un prédicateur parler . - Ed.] Oh! vous pharisiens, arrêtez cette mise en scène. Voyons! Soyez vous-mêmes. Les gens vous apprécieront mieux si vous restez tout simplement tels que vous êtes.» Oh! mais ils ont une voix propre à la chaire et puis une voix réservée à la rue. Je préfère qu'ils soient à la chaire juste tels qu'ils sont dans la rue. Restez la même personne. Ne soyez pas un pharisien. Vous savez, et certaines de nos sœurs adoptent aussi cela : des actrices. A la maison, elles disent : «Jean!» Et Jean sursaute comme s'il était fusillé. «Viens ici! Tu sais mieux que ça! Pourquoi as-tu fait ça?» Le téléphone sonne, elle prend le combiné : «Oh! salut!» [L'assemblée rit.- Ed.]. Pharisienne! Arrête de faire ça. Sois originale. Sois ce que tu es. Oh! je n'aime pas du fabriqué. J'aime être authentique. J'aime voir des gens authentiques.

[12] J'appréciais ce beau chant du Saint-Esprit pendant qu'on le chantait tout à l'heure. On voit beaucoup d'acteurs dans le chant. C'est exact. J'ai vu des chanteurs... Je suis allé une fois quelque part, et j'ai vu une voix exercée à outrance, exercée à outrance, chanter la note en retenant le souffle jusqu'à en avoir le visage cyanosé, et ils retenaient le souffle autant que possible, et ils redescendaient de là, pour proclamer un oracle, ne sachant même pas ce qu'ils chantent eux-mêmes. Ce n'est pas bien. Ils ne chantent pas pour la gloire de Dieu. Quant à moi, j'aime les chants de la Pentecôte, à l'ancienne mode, les mains en l'air et l'on chante pour la gloire de Dieu. Vous laissez l'orgue, le piano, tout le reste, et vous chantez tout simplement, pour la gloire de Dieu. Amen. Détendez-vous et soyez ce que vous êtes. Oui! J'aime ce qui est original. La gloire de Dieu, il n'y a rien qui soit plus proche du ciel que d'entendre ces beaux et véritables chants. Ne voyez-vous.

[13] J'étais assis derrière ce rideau il y a quelque temps, essuyant les larmes de mes yeux, quand j'entendais ces frères chanter. Et ayant jeté un coup d'œil par ces rideaux, j'ai vu la gloire de Dieu sur leur visage. Oh! la la! S'il y a un peu de vie en vous, cela la remontera sûrement à la surface. C'est exact. Mais quand vous en arrivez au point où vous devez aller, tout là-bas, et retenir le souffle jusqu'à en avoir le visage cyanosé, vous cherchez alors tout simplement à vous faire entendre de quelqu'un. Voyez? J'aime le vrai chant. J'aime qu'on reste ce que l'on est, pas être un acteur, un pharisien. C'est mauvais, ça.

[14] C'était presque le coucher du soleil, et je le vois se tenir là; ce messager avait couru toute la journée, ses pieds étaient sales, son visage couvert de sueur. Son maître lui avait dit : «Eh bien, tu dois Le trouver.» Et il a parcouru la Palestine, cherchant à Le trouver. C'était presque le coucher du coucher. Des milliers de gens étaient assis, écoutant Quelqu'un parler; en fait, jamais homme n'a parlé comme Lui. Les gens se tenaient sur la pointe de pieds, à Le considérer. Ils voyaient seulement... Et je vois le messager qui était venu de la résidence de ce riche pharisien, regardant au-delà des gens pour voir s'il .sur la pointe de ses pieds, pour voir ce qu'il pourrait voir. Et peu après, Il finit de prêcher, puis Il Se mit à prier pour les malades. Oh! j'aurais bien voulu être là, pas vous?

[15] Je vois ce messager se frayer un chemin dans la foule jusqu'à ce qu'il arrive là, et il heurte quelqu'un qui se tient là, qui ne voulait pas le laisser aller plus loin. Peut-être que c'était Philippe ou Nathanaël, ou l'un d'eux. Je ne sais pas qui c'était. Quelqu'un se tenait là, il s'est cogné contre lui. Il a dit : «J'aimerais parler à votre Maître, monsieur.» Et comme il s'occupait d'écarter les gens loin de Jésus, pour qu'Il prie pour une seule personne à la fois. Je le vois le placer derrière vers... «Tenez-vous à l'écart. Laissez le Maître tranquille. Il est occupé.» Et alors, il a repris son chemin, il a dit : «Mais j'ai un message de la part de mon maître, un homme très important de notre pays. Je dois voir votre Maître.»

[16] Et je vois alors Philippe, probablement, l'amener là où était Jésus. Et il s'est poliment prosterné devant Lui, et il Lui a transmis le message : «Mon maître, un pharisien, Simon le pharisien, qui est un grand homme, il est un homme important dans l'église, et Vous serez honoré, monsieur, et il a envoyé Vous inviter à une certaine - certaine date à son banquet. Et il va organiser un grand festin, et c'est un homme riche. Et il est... Oh! il peut offrir un véritable festin. Et Vous y êtes invité.» Pouvez-vous vous imaginer ce que Pierre peut lui avoir dit? A peu près comme j'aurais dit ou comme vous auriez dit : «Oh! Jésus, ce pharisien, il cherche tout simplement à faire de Toi un atout. Eh bien, il - il n'a pas besoin de Toi. Il a toute la richesse de ce monde, dont il a besoin, et il - il n'a pas du tout besoin de Toi. Il va simplement là pour faire parade - faire - faire de Toi un objet de spectacle. C'est tout. N'y va pas. Regarde les milliers ici qui T'appellent. On a besoin de Ton temps ici. Ne va pas là-bas chez ce pharisien.» Peut-être qu'André a accouru et a dit : «Jésus, ne fais pas ça, Maître. Ne va pas là-bas.» Mais malgré tous les arguments qu'ils avançaient, Jésus, poliment - Je Le vois incliner la tête et dire : «J'y serai.»

[17] Jamais Jésus ne manque de répondre à ces invitations. Souvenez-vous-en bien. Si vous avez besoin de Lui chez vous à la maison, invitez-Le. Il viendra. Peu importe qui vous êtes, combien vous êtes riche ou pauvre, combien vous êtes mauvais ou bien, Il viendra si vous L'invitez. Il ne refuse jamais une invitation. Jésus ne l'a jamais fait et Il ne le fera jamais. Ainsi, ils voient... Il s'est prosterné et s'en est allé... Et le messager a un peu poussé un soupir, et oh! il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage sale et il a repris la traversée de la Palestine, pour rapporter son - pour rapporter son message. Comment a-t-il donc pu faire ça? Qu'est-ce qui n'allait pas chez ce messager, ce coursier, ce laquais venu de la résidence de son maître? Comment a-t-il pu faire ça? J'aurais dit autre chose que ça, pas vous? Si jamais j'entrais dans la Présence de Jésus, je tomberais d'abord à Ses pieds et L'adorerais.

[18] Mais, c'est ça le problème pour beaucoup d'entre nous, les messagers aujourd'hui. Nous devons parler de notre dénomination, et parler de tout ce dont nous sommes membres, et on oublie qu'on est en Présence de Jésus. Nous avons trop de choses auxquelles penser, d'autres choses qui nous intéressent, apparemment, plus que Jésus. Oh! la dignité, et comment nous pouvons nous conduire, et comment nous pouvons faire retentir notre voix, et comment nous pouvons mettre en exécution tel programme et tel autre programme. Oubliez ça. Ce dont nous avons besoin, c'est d'entrer dans la Présence de Jésus et de L'adorer. Parfois nous avons un réveil, et la société de bienfaisance des dames doit nous faire son réveil, Untel a à faire telle chose, et Untel a à faire telle autre chose. La chose suivante, vous savez, il n'y a pas de place pour Jésus. Nous sommes tellement emballés par toutes nos sociétés que nous oublions ce qu'il en est du réveil. Ne faisons pas cela cette semaine à Chicago. Invitons-Le et puis, adorons-Le quand Il sera venu. Quand nous entrerons dans Sa Présence, oubliez qui vous êtes. Qui êtes-vous après tout? Six pieds de terre [1 m 82 - N.D.T.] (c'est exact), valant quatre-vingt centimes, si vous pesez 150 pounds [environ 68kg - N.D.T], ça ne vaut pas grand' chose pour vous de toutes les façons.

[19] Alors, il a été là dans la Présence de Jésus, il a exécuté les instructions de son maître. L'Homme à qui il avait parlé allait devenir un jour Juge, et il a manqué de Le reconnaître. Et dans ces réunions où le Saint-Esprit descend et parle aux gens, accomplit les signes et les prodiges, guérit les aveugles, les sourds, les muets, les paralytiques et autres, les gens s'en détournent parfois, disant : «Eh bien, nous... le culte a traîné jusque très tard ce soir.» Pharisien, qu'as-tu donc? Tu es dans la Présence de Christ.

[20] Vous pouvez déjà être sûr que vous voyez Sa Parole agir, vous devriez tomber sur votre face et dire : «Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Mais nous avons du temps pour d'autres choses. «Oh! J'aimerais qu'il fasse vite et qu'il arrête sa prédication. Vingt minutes sont largement suffisantes pour que n'importe quel prédicateur prêche.» Eh bien, vous - vous crevez de faim. Vous êtes si maigre que vous ressemblez à l'ombre de vous-même. Vous avez besoin des fois d'un bon sermon de quatre heures, pour vous engraisser de vitamines de l'Evangile. C'est ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui. Cessez de mettre... votre pasteur... Un homme disait l'autre jour... Ce n'est pas un lieu pour plaisanter ici, je ne crois pas à cela. Mais il disait qu'il a prêché un sermon sur une période de dix ans. Tout ce que les gens lui accordaient comme temps pour prêcher, c'était vingt minutes et il devait se limiter à vingt minutes. Et un dimanche, il a prêché environ une heure.

[21] Les diacres l'ont convoqué et ont dit : «Pasteur, pourquoi avez-vous fait cela?» Il a dit : «Eh bien, mon chronométrage n'a pas bien fonctionné.» Ils ont demandé : «Qu'était-ce?» Il a dit : «Eh bien, dès que je commence à prêcher, je place une - une de ces pastilles pour l'haleine dans ma bouche, et ça me prend toujours exactement vingt minutes pour la fondre. Et il a dit : «Je n'ai pas eu cela ce matin et j'ai placé un bouton dans ma bouche, je ne pouvais la fondre.» Oh! la la! Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est des bons sermons à l'ancienne mode, chronométrés à l'aide d'un bouton pour les sermons. Amen. Ne soyez pas du tout pressé.

[22] Cet homme-là, aussitôt qu'il avait pu transmettre son message et ce pour quoi il était là, son objectif était juste de faire plaisir à son maître et il s'en est allé. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de persister, de rester là. Le voilà partir. Il devait faire tout le trajet jusqu'en Palestine. Oh! Je peux voir ce grand pharisien, après que le messager était revenu et lui avait dit que Jésus allait venir. Je le vois marcher sur son large tapis de Perse sur le plancher, se frotter ses petites mains potelées et engraissées et faire : «Ha! ha! ha! pourquoi n'y avais-je pas pensé avant ?»

[23] Il a dit : «Oh! la la! Je vais organiser un grand banquet. Tout le monde sait que c'est moi le pharisien Simon. Oh! je suis très religieux.» Oui. Nous en avons encore. «Oh! vous savez, je suis le docteur de l'église. Tout le monde dans cette ville à les yeux sur moi et sait que je suis un homme religieux ; en effet, je suis Pasteur Simon, le pharisien.»

[24] Ce gros et gras pharisien rondelet qui faisait les cent pas sur le plancher, cherchait à avoir mon Seigneur Jésus là. «Eh bien, Il n'est pas un prophète. Eh bien, certainement qu'Il ne l'est pas. Oh! Nous, les pharisiens, nous savons qu'Il n'y a rien de valable en Lui. C'est de la télépathie mentale. Si jamais je pouvais L'amener à venir ici et à faire... Qu'en dira le pharisien Jones? Ho, ho. C'en sera bien une bonne, n'est-ce pas? Ho, ho. Quand le pharisien Jones apprendra que j'ai reçu ce soi-disant Prophète ici à ma réception, ne va-t-il pas - ne sera-t-il pas surpris, quand il verra que ce Jésus de Nazareth est venu à ma réunion, eh bien, à mon banquet?» «Je vais vous dire ce que je ferai. Je ne tiendrai pas ça à l'intérieur. Je le ferai dehors, en effet, vous savez, je peux vraiment préparer un dîner, un véritable dîner. Les gens des alentours sont tous pauvres et tout.» Mais cet homme était riche. Frère, il perçoit une indemnité au temple en plus de son salaire, et il pouvait vraiment organiser une fête. Ainsi donc, il - il en était capable; il avait beaucoup d'argent. Il était un homme riche.

[25] Et il a dit : «Puis le public, si je peux les avoir tous ici en face de ma maison, quelque part dehors sous la véranda, je préparerai cela là, et je disposerai mes tables. Et ces grosses grappes de raisins sont presque mûres maintenant, et tout, et ça sent bon. Et je tiendrai ça le soir, il fera frais. Eh oh! comme tout ça...» il avait tout planifié, comment il allait préparer cela, et mettre tout au point.

[26] «Et je prendrai ma table et la placerai là dehors, et - et j'installerai tous les docteurs Durand Dupont, les docteurs d'Etat, Untel et Untel, je les installerai partout. Et alors, tout le monde dans la ville saura que je suis un grand homme. Je suis capable de faire telle et telle chose. Je - je - je...» Mon garçon, c'est une horrible habitude que les gens ont, (n'est-ce pas?) : «Moi, moi, moi. Dieu n'a pas du tout de place là. Oh! tout ce qu'il a pu faire, et combien il a dû penser à cela avant, pour fixer ce - ce rendez-vous avec Jésus. «Eh bien, dit-il, je disposerai ma table sur une grande étendue.» Eh bien, en - en Orient, il vous faut pratiquement y vivre pour savoir comment ils mangent et tout.

[27] Bon, vous savez, beaucoup de petits enfants, par exemple ce petit enfant assis ici en avant, en petite chemise à carreaux. Il s'appuie sur sa main comme ceci. Papa et maman savent que c'est ainsi qu'il aime aussi manger de cette façon-là, oui, à table, il aime s'appuyer sur son - sur son bras. Eh bien, j'ai aussi de petits enfants à la maison et je sais qu'ils aiment manger comme ça. Saviez-vous quoi? Vous avez raison. Maman cherche à vous faire asseoir comme ceci, mais c'est de cette manière qu'on s'y prenait jadis. C'est de cette manière que Jésus mangeait. Voyez? On ne s'asseyait pas à table comme nous le faisons. Ils avaient une grande table et puis... Et quand ils le faisaient, ils dépliaient un divan, des angles comme ceci, et tout le monde au lieu de s'asseoir, il se penchait ici, s'asseyait au bout du divan, et se couchait, il levait ensuite la main en l'air comme ceci et mangeait de cette façon-là. Vous voulez que ça soit ainsi, n'est-ce pas? Oui oui. Eh bien, c'est ainsi que Jésus mangeait. C'est ainsi qu'on mangeait en Palestine en ces jours-là et on le fait toujours.

[28] Eh bien, il sortait cette table là, et oh, ils pouvaient servir. Oh! la la! ils pouvaient vraiment se servir. Et ils avaient... Certaines personnes en Palestine étaient même assez riches, ces pharisiens, pour avoir des serveuses indiennes, qui... Un serviteur, en fait, ils sont - ils sont les plus célèbres au monde. Et ils portaient des souliers qui... de petites cloches au bout, qu'ils pouvaient... On jouait de la musique en marchant. Et ils savaient comment faire cela. Ils mettaient des plateaux de bois sur leur main comme ceci, et ils se faisaient cuire du mouton avec - avec de très bonnes épices. Eh oh! oh! la la! ils faisaient sortir cela et les pauvres se tenaient dehors [Frère Branham émet un son de reniflement - Ed.] reniflant cette odeur, et ils servaient cela de façon à vous donner faim, rien qu'à y regarder.

[29] Ils savaient donc comment faire cela, et ces pharisiens savaient comment faire ça. Aussi cet homme ne faisait donc pas exception. Il savait comment organiser un vrai festin. Ainsi donc, il avait tout apprêté, il avait tout préparé, il était prêt à recevoir les gens. Eh bien, finalement, le - le soir approchait, le temps où il allait y avoir le banquet. Et tout d'un coup, vous savez, aussitôt que tout était apprêté dans la - dehors dans la galerie, et dans la cour, sous les touffes [d'arbre], et que tout était au point, bien en place, comme ça devrait très exactement être.

[30] Un grand char vint s'arrêter dehors et Docteur Jones... (j'espère qu'il n'y a pas un Docteur Dupont ici ce soir). Mais de toutes les façons, il sortit du char. Et oh! la la! vous savez, le - le pour être - l'hospitalité en Palestine, aussitôt qu'il - vous sortez du - du char ou de n'importe quel moyen que vous avez emprunté, si vous êtes invité, l'hôte, quand il vous invite... Eh bien, alors vous venez d'abord, la plupart de leurs déplacements se font à pied, et quand Docteur Jones est sorti, bien sûr, le pharisien est allé le saluer : «Salut, Docteur Jones, je suis très heureux de vous voir. Eh bien, entrez chez moi.» Et un autre char est arrivé, et - et les garçons d'écurie ont pris leurs chevaux, et les ont placés dans les étables, et les ont nourris et tout, prenant soin d'eux. Et puis, si quelqu'un était venu à pied, ils... tous ces pharisiens avaient beaucoup de laquais chez eux, l'un pour accomplir telle tâche, l'autre telle autre tâche. Et la première chose, dès que vous entriez dans la maison, le laquais le moins payé de tout le groupe, c'était celui qui lavait les pieds. La première chose que vous faisiez, dès que vous entriez dans une maison, on vous lavait les pieds.

[31] Et je pense à mon Seigneur... Pour moi, c'est ce qui prouve qu'Il était Dieu, quand Il a quitté la position la plus élevée au Ciel, et qu'Il est devenu le laquais le plus bas sur la terre. Pour qui nous prenons-nous, à cause des habits de rechange que nous avons? Le Dieu du ciel est descendu et est devenu un laquais. La personne qui avait le salaire le plus bas parmi les domestiques, c'était celle qui lavait les pieds. Et Jésus, mon Seigneur, est devenu un laveur de pieds. Et qui êtes-vous donc? Et qui suis-je? De quoi nous gonflons-nous, quand nous pouvons rouler à bord d'un grand beau véhicule et tout, et nous levons notre nez en l'air et nous pensons être quelqu'un, alors que le Dieu du Ciel est devenu un laquais qui lave les pieds? Honte à nous. C'est pitoyable!

[32] Il était de coutume que la première personne qui recevait l'homme quand il était invité, l'hospitalité en Orient et en Palestine à cette époque, il y avait une... Comme le déplacement s'effectuait à pieds, ils n'avaient pas de rues pavées comme on en a ici, ils avaient alors des routes poussiéreuses. Et le vêtement palestinien descend comme une robe, mais le sous-vêtement se boutonne juste en dessous des genoux. Et comme ils portaient des robes et des sandales à l'époque, s'ils le pouvaient, ils se procuraient des sandales, sinon ils marchaient pieds nus... Et leur déplacement s'effectuait à pieds. Et quand ils voulaient. et le long de ces vieux petits sentiers et autres où ils marchaient, beaucoup de caravanes et d'animaux passaient par ce sentier, et les crottes de leurs animaux, les oiseaux picoraient là dedans, et alors le... tortillaient cela sur la route et cela pouvait... La poussière, ça sèche. Et ça se pulvérise et quand le passant marche comme ça, eh bien, la poussière va... La robe ramasse cela et ça s'attache aux pieds, et toutes ces crottes d'animaux tout au long des routes, ça pue et... Les pieds d'une personne se couvraient de poussière et il fallait vraiment les laver, avant qu'elle entre dans une belle maison comme on en avait là, comme la maison de ce pharisien.

[33] Il était donc de coutume de faire venir le laquais chargé de laver les pieds, il sortait et quand quelqu'un arrivait, il prenait son pied, le plaçait sous le bras comme ceci, il enlevait sa sandale, lui lavait les pieds, prenait un essuie-mains et les essuyait, mettait ses sandales à un endroit, il étendait la main et prenait une sorte de paire de pantoufles de satin, c'était là la courtoisie de l'hôte qui l'avait invité. Et il les lui essayait, aux pieds, jusqu'à ce qu'il trouve celles - celles qui lui convenaient parfaitement. Et alors... Et ensuite, il le faisait passer. Quand il revenait là, il enlevait les pantoufles, marchait sur ces beaux tapis et autres, et il pouvait être rafraîchi aux pieds.

[34] Eh bien, l'étape suivante, le soleil palestinien, les rayons directs de là, il fait vraiment chaud et cela brûle le visage. Et on avait de l'huile dont on pouvait se oindre. Et la personne suivante, quand elle entrait dans une petite pièce, eh bien, on l'oignait, ses mains, on lui donne de l'huile, et il se la frottait, se l'appliquait au cou et sur tout le visage comme ça, et c'était apaisant. Or, l'huile s'abîmait au bout de quelques jours, nous savons cela. Mais ils avaient une sorte de petit grain qui pousse en Arabie, c'est comme une rose quand ç'a poussé, et il y a là une petite pomme. Et on peut prendre cette petite pomme et la tenir en mains et frotter cela, et ça vous pénètre très profondément dans les pores avec du parfum, des semaines plus tard vous pouvez encore sentir ça sur vos mains. Et on prenait cela et on en faisait du parfum, on en mettait dans cette huile d'onction qu'on utilisait pour s'oindre le visage.

[35] C'était parmi les richesses que la - la reine de Seba avait apportées à Salomon, c'est très cher, le nard. Alors ils - ils oignaient le visage et tout. Et bien, il avait ses pieds lavés et séchés, et ses pantoufles aux pieds. Et il était débarrassé de toute la puanteur de la route. Et alors, les rayons du soleil. il se frottait très bien le visage, prenait un essuie-mains et enlevait l'huile de là. Eh bien, le prochain acte de courtoisie que le hôte posait quand l'invité franchissait la porte et qu'il entrait, eh bien, le hôte se tenait là quand son visiteur arrivait, et quand il approchait de la porte, il lui tendait la main et le prenait par la main droite, et lui donnait un baiser sur une joue, ensuite il le prenait par l'autre main et l'embrassait sur l'autre joue.

[36] Bon, si on l'embrassait, c'est qu'il était le bienvenu. Il était alors un frère à part entière. Il se sentait le bienvenu. Il pouvait entrer et aller au réfrigérateur prendre ce qu'il voulait. Il était chez lui. On lui avait donné le baiser de bienvenue. Eh bien alors, tous ces pharisiens et les autres avaient pris place... La chose suivante, vous savez, nous regardons partout et nous voyons assis là au coin, Jésus. Comment était-ce possible? Qu'est-ce qui n'allait pas chez le laquais à la porte? Il était assis là avec des pieds non lavés, la tête non ointe, on ne Lui avait pas donné un baiser. On ne Lui avait pas souhaité la bienvenue. Pourquoi? Le pharisien, Simon le Pharisien, était trop occupé à dire des plaisanteries avec Docteur Dupont et tous les autres. Il n'avait pas de temps. Il a laissé Jésus passer en se faufilant, et entrer. Et le laquais L'avait laissé entrer en se faufilant. Oh! je - j'aurais bien voulu être à la place de ce laquais : une occasion pour laver les pieds de Jésus, L'oindre et Lui souhaiter la bienvenue. C'est comme ça. Il L'avait invité et ensuite, Il ne Lui a pas souhaité la bienvenue. C'est ce que nous faisons. Nous L'invitons, et puis nous ne voulons pas Lui souhaiter la bienvenue.

[37] Si le président venait dans cette ville, ou dans n'importe quelle ville, vous suspendriez des chapeaux partout. Vous parsèmeriez les rues de fleurs. Vous enverriez un orchestre là à - à la gare, là où il descend du train. Vous feriez tout pour lui souhaiter la bienvenue. Mais Jésus peut venir dans votre ville, dans votre maison, et vous Lui donnerez une place au grenier, une petite pièce de prière là à côté, ou peut-être là au sous-sol. Si tes amis sont là, tu n'as rien à faire avec Lui. Tu attendras jusqu'après quelque temps, peut-être qu'Il est à la maison, tu te glisseras au grenier pour fermer la porte, et tu Lui diras quelques petites paroles, et tu descendras de là, honteux de Lui.

[38] C'est ainsi qu'était Simon. Il avait honte de Lui. «Voudras-Tu quand même venir, Jésus?» «Oui.» «Voudras-Tu prendre la deuxième place?» «Ouais, je prendrai la deuxième place. Je prendrai n'importe quelle place qu'on Me donnera.» Vous rappelez-vous qu'il n'y a pas longtemps quand vous alliez à l'église (avant que vous soyez sauvée, bien sûr) le dimanche de Pâques, et vous portiez votre robe somptueuse? Votre beau petit chapeau de Pâques placé de côté sur la tête. Vous alliez et vous veniez au bout de vos peines après un sermon de vingt minutes, vous reveniez et vous accrochiez cela, disant : «C'est assez de religion pour cette année.» Jésus ne vous a pas réprimandée pour ça. Il avait accepté cela. Donnez-le-Lui, tout ce que vous voulez Lui donner, quelque minime que soit le temps, Il le recevra. Il ne vous a jamais réprimandée.

[39] Et vous Lui demandez parfois de venir à votre église, Il viendra là à l'ancienne mode, et vous avez honte de vous détendre et de Le laisser agir à Sa guise. Vous Le réprimez. Vous l'invitez chez vous à la maison, et puis vous avez honte de Lui devant vos voisins, vous Le laissez là sans Le recevoir. Jésus veut être adoré. Il veut être reçu. Comment recevez-vous Jésus? Dites : «Viens, Seigneur Jésus. Entre dans mon cour. Je T'aime, Seigneur.» Recevez-Le.

[40] Si quelqu'un venait chez vous, et que vous ne le receviez pas, il ne reviendrait pas souvent. Peut-être que c'est ça le problème ce soir. Peut-être que c'est ça le problème dans nos maisons et dans nos églises. On a peur, ou on a honte de recevoir Jésus. Vous avez peur que quelqu'un vous entende dire «Amen». Vous avez peur de lever les mains et de Le louer. Vous avez honte de votre voisin qui est assis là, ou de quelqu'un d'autre. Qu'y a-t-il à avoir avec votre voisin? Adorez le Seigneur. Vous le Lui avez demandé. Vous L'avez invité. Alors adorez-Le quand Il vient. Alléluia! Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un lieu à l'ancienne mode pour recevoir Jésus-Christ, où les hommes et les femmes peuvent s'oublier et recevoir Jésus. Mais Il vient quand même. Si vous ne Lui accordez que cinq minutes par jour, là, dans un petit bureau, là au sous sol, Il acceptera cela. Il acceptera tout ce que vous Lui offrirez. Il acceptera cela. Cela me prouve qu'Il est Dieu, pour moi. Amen.

[41] Vous savez, les grands hommes passent pour des gens simples. Les petites gens font le grand. Quand vous voyez un gars qui croit être quelque chose, souvenez-vous bien, il n'y a rien en lui. J'ai rencontré certains des hommes les plus importants du monde, ils vous font croire que c'est vous qui êtes important, quand vous les quittez. Mais certains de ces gars qui ont des habits de rechange ou quelque chose comme cela, «Pasteur Unique», ou une grande église, eh bien, eux veulent vous faire croire qu'ils sont quelque chose de grand. C'est là qu'il n'aboutit nulle part. Remarquez, Jésus est entré dans la maison de ce pharisien. Je pense qu'Il avait quitté un peu tôt. Il n'est jamais en retard. Et Jésus respecte toujours Ses rendez-vous. Alléluia!

[42] Jésus est ici ce soir. Jésus respecte Ses rendez-vous, peu importe comment vous - où vous êtes. Il avait respecté Son rendez-vous avec Jonas dans le ventre d'un grand poisson. Il avait respecté Son rendez-vous avec Daniel dans la fosse aux lions. Il avait respecté Son rendez-vous avec les enfants dans la - les enfants hébreux dans la fournaise ardente. Gloire à Dieu! Il a respecté Son rendez-vous avec moi sur le lit de mort. Il est ici ce soir. «Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux.» Jésus respecte Ses rendez-vous, tout le temps. Il quitte la Gloire, peut-être, un peu tôt afin qu'Il soit ici à temps. Il respecte Ses rendez-vous.

[43] Et Le voici assis dans la maison de ce pharisien. Et Dieu a franchi la porte, personne ne Lui a prêté attention. Ils étaient trop occupés. Et nous le sommes aussi aujourd'hui. Nous sommes trop occupés à faire des prosélytes. Nous sommes trop occupés à vérifier si telle personne a reçu un bon baptême ou non. Nous sommes trop occupés à vérifier quelle position il occupe, et ce que nous pouvons faire de lui dans l'église. Nous sommes trop occupés avec les gens et les choses de l'église au point de laisser Christ passer sans qu'on Le reçoive. Nous sommes trop occupés à veiller à ce que le... que tout s'est fait comme ceci et comme cela. Nous manquerons de recevoir Jésus après que nous L'avons invité chez nous. Souvent vous êtes trop occupés à la maison, à votre vie en famille. Vous avez trop - tant de choses que vous devez faire, vous ne pouvez trouver un temps pour prier, vraiment trop occupés. C'est ce qui est arrivé là.

[44] Oh! j'aurais bien voulu être ce laquais, là, à la porte. Si je savais qu'Il allait venir, frère, j'aurais apprêté un bassin d'eau, en attente. Mais avant que je Lui lave les pieds, je dirais : «Seigneur, je ne suis pas digne de laver les... T'adorer après que je T'ai lavé les pieds. Laisse-moi d'abord T'adorer.» Oh! j'aurais aimé faire ça. Mais Le voilà assis là, mal accueilli. Pensez-y. Mal accueilli, assis là au coin. Personne ne prêtait attention à Lui. Et le pharisien était trop occupé avec son ami docteur. Il n'avait pas remarqué Jésus assis là dans un coin. Et Il était assis, la tête baissée. Vous savez, je pourrais m'imaginer qu'Il ne Se sent jamais très bien accueilli parmi les riches qui ne veulent pas Le recevoir. Il est assis... Il se sent plus à l'aise parmi les gens qui veulent s'humilier. Recevoir... Le voilà assis là, la tête inclinée, Ses disciples se tenaient dehors; ils ne pouvaient pas - ils n'étaient pas invités, aussi n'ont-ils pas pu entrer. Il vous fallait - vraiment il vous fallait être invité pour entrer à l'un de ces banquets.

[45] Mais les disciples ne pouvaient pas venir, et Le voici assis là au coin, personne ne prêtant attention à Lui. Il était vraiment mal à l'aise. Pensez-vous que c'est comme ça que vous seriez ici ce soir s'Il venait? Est-ce, à votre avis, de la même manière qu'Il est mal à l'aise dans votre maison, assis là avec les pieds sales? Pensez-y! Jésus avec les pieds sales. On L'appelle «Jesus» Quand je pense à «Jesus» avec des pieds sales... Ça me fait quelque chose de dire cela. Jésus, mon Seigneur, assis dans la maison d'un homme religieux, avec des pieds sales, mal accueilli, les joues desséchées, mal accueilli. On ne L'a pas accueilli avec un baiser... Les pieds mêmes qui allaient être percés par des clous étaient là, sales, avec les excréments de la route, et la sueur partout sur Ses pieds, dégageant une odeur, et dans cette belle grande maison, avec Sa tête inclinée, pas le bienvenu. Personne ne Lui avait lavé les pieds. Oh! je - j'aurais voulu être là. J'aurais souhaité être là. Pas vous? J'aurais souhaité me tenir là. Oh! Comme j'aurais accouru vers Lui.

[46] Comment ce laquais L'a-t-il laissé passer? Je ne sais pas. Les pieds non lavés, les pieds sales, Jésus, mon Seigneur avec des pieds sales... Quelqu'un avait négligé - quelqu'un avait négligé son devoir. Et Le voilà assis là, oh! tellement mal à l'aise dans la maison, personne ne faisant attention à Lui, Il avait les pieds sales, dégageant une mauvaise odeur, et les gens Le passaient outre. Regardez là dehors, là où tous les orientaux se trouvaient, regards ébahis, de toutes les façons, ils regardaient là pour voir le pharisien et reniflaient l'odeur de la nourriture et tout; à cause de la ligne qui était tracée, ils ne pouvaient pas aller plus loin. Et ce pharisien, là-bas, ne faisait que se réjouir avec ses amis et les autres, et Jésus était assis là avec les pieds sales. Pensez-y. Je vois marcher le long de la foule dehors, une petite femme, marchant le visage voilé. Je vois quelqu'un donner un coup de poing à l'autre et dire : «Regarde qui s'approche.»

[47] La Bible dit qu'elle était une horrible pécheresse. Nous n'irons certainement pas en détail là-dessus. Elle était une prostituée, une femme de mauvaise vie. Ecoutez. Parfois vous rejetez ces gens. Mais rappelez-vous, c'est quelqu'un qui l'avait entraînée dans ce genre de vie. Avant qu'il existe une femme de mauvaise vie, il doit y avoir un homme de mauvaise vie. C'est vrai. Peut-être qu'un garçon était tombé amoureux d'elle, et - et l'avait séduite, et lui avait fait des promesses, puis il a gâché sa vie et l'a plongée là, et finalement il l'a plaquée et a couru prendre une autre femme. Ce sont peut-être là ses débuts. Elle est la fille d'une mère. Je pense : «Oh! nous sommes cependant tellement justes, vous savez.» Oh! la la! Nous ne pouvons pas aller là et parler aux gens comme ça. S'ils ne vivent pas dans les plus belles maisons et qu'ils ne font pas partie de la meilleure classe, eh bien, nous ne voulons pas les faire entrer dans l'église.

[48] Frère, Jésus a dit : «Allez le long des haies et des chemins détournés et faites entrer les gens, peu importe qui ils sont.» Parfois, ce sont ceux-là qui reçoivent le Royaume de Dieu avant telle personne au coup raide. Elle regarde partout, et quelqu'un dit : «Regardez - regardez qui arrive au dîner du pharisien. Oh! voyez qui elle est. Nous la connaissons. Gardez votre distance.» Elle passe. Elle sait qu'elle est haïe. Personne... Le satisfait de soi : «Non non, donnez-lui... Reculez ; laissez-lui de la place.»

[49] Mais je la vois monter, et elle regarde là, elle Le voit. «Oh! dit-elle, ce n'est pas possible. Assurément, est-ce... ça doit être Lui. Eh bien, c'est Lui. Et Il n'est pas... Il n'est pas bien accueilli. Il - Il a des pieds sales. Et Il n'a pas été oint, et personne ne prête attention à Lui.» Elle a dit : «Assurément, quelqu'un doit faire quelque chose.» Et je la vois enlever son-son châle et descendre dans la rue aussi vite que possible. Elle grimpe le petit escalier grinçant, jusque dans sa petite chambre, elle va vers une petite caisse pour en faire sortir son petit bas, ou quelque chose comme ça qui contient de l'argent. Et elle dit - elle dit : «Non, non, non je - je ne peux pas faire ça. Je ne peux pas le faire.» Et elle se met à pleurer, elle roula ces yeux : «Comme Il m'a regardée.»

[50] Personne ne pourrait regarder à Jésus et demeurer le même. Elle l'a dit : « Je dois être hors de moi. Tenez! Je sais qu'Il est un Prophète, et Il saura où j'ai eu cet argent. Il saura comment je l'ai gagné. Je ne peux pas Lui apporter ça. Je ne peux tout simplement pas faire ça.» Elle remet ça. Elle pleure, disant : «Oh! pensez-y. Oh! Il... Personne ne veut de Lui. Oh! je dois faire quelque chose.» Et elle fait encore sortir son petit bas, sa petite caisse, et elle regarde cela, et elle dit : «Oh! assurément, mais ce - c'est tout ce que j'ai. C'est tout ce que je peux faire. Certainement, Il le comprendra.» Et je la vois mettre le peu d'argent qu'elle avait dans son sein, et se couvrir du châle et descendre dans la rue; et elle entre dans une petite boutique juive là-bas, où on vendait le nard et les produits, dans une parfumerie. Et elle y entre, et un vieil homme était assis là derrière, grognon, comptant son argent : «Oh! la la! Ç'a été une mauvaise journée. Cela atteint à peine le loyer. Oh! la la!» Et tout à coup, vous savez, cette prostituée entre.

[51] «Eh bien, regardez qui entre.» Il n'a procédé comme le ferait un vendeur poli, ou un gentleman pour demander : «Que puis-je faire pour vous?» Il a dit : «Eh bien, que veux-tu? » Elle a dit : «Monsieur, je voudrais la meilleure boîte d'albâtre que vous ayez dans la maison, pas seulement une, je voudrais la meilleure.» Ecoutez, elle donnait tout ce qu'elle avait, chaque sou; elle devait donner du mieux qu'elle pouvait. Vous et moi, nous ne donnons qu'un petit rien d'accessoire. Donnez-vous le meilleur? Si vous ne donnez pas le meilleur que vous avez, ne vous moquez pas d'elle. Elle avait donné la meilleure huile qu'elle avait. Elle a dit : «Je voudrais la meilleure boîte d'albâtre que vous ayez comme onguent.» «Eh bien, dit-il, voyons, combien d'argent avez-vous?» Bien sûr, le tintement de la monnaie avait changé ses - ses idées. Il a compté deux cents quatre-vingt pièces de deniers romains, et juste - juste ce qu'il lui fallait, il lui a donné la boîte d'albâtre. Il a remarqué qu'elle pleurait. Ses yeux avaient rougi. Elle serre ça contre son sein, elle sort par la porte.

[52] Quelqu'un donne un petit coup de coude : «Regarde, elle va là, regarde, elle va là.» C'est ainsi que les gens font aujourd'hui. Il donne un petit coup de coude, il donne un petit coup de coude : «Regarde, c'est un saint exalté. Regarde, elle va là. Tu sais (qui) ils sont? Ils sont de ceux-là. C'est l'un de leur clique.» Oh! je suis très content d'être l'un d'entre eux. Je ne sais quoi faire. Oui oui. Les voilà partir. Regarde là où elle va maintenant, et elle pleure. Oh! elle est l'une de ces fanatiques. Regarde où elle va, directement là où ils sont. La voilà monter. Elle est en retard. Elle doit se hâter. Mais frère, mieux vaut tard que jamais. Peut-être que vous avez longtemps attendu, papa ; peut-être que vous avez soixante ou soixante-dix ans, mais mieux vaut être en retard - en retard plutôt que de ne jamais arriver là. Venez maintenant.

[53] Vous dites : «Oh! bien, parfois je veux recevoir le Saint-Esprit, Frère Branham.» Maintenant même. Vous dites : «Eh bien, je deviens vraiment vieux maintenant, je ne pourrai pas vraiment être utile.» Reçois-Le de toute façon, mieux vaut tard que jamais. Elle est arrivée là. Et quand elle est arrivée là, toute la fête... Elle savait qu'elle était au bon endroit, les verres s'entrechoquaient doucement, et les grands hourras, au moment de verser du vin, et tout. Elle savait qu'elle était au bon endroit. Eh bien, elle a marché sur la pointe des pieds, et elle regarde là derrière, et elle Le voit assis là. Elle disait : «Je ne le peux pas. Ça - ça doit être... Si on m'attrape là-dedans, que fera-t-on? J'aurai l'air dépaysée si j'entre là. Si j'entrais dans ce groupe-là, j'aurai l'air dépaysée, une personne comme moi. Eh bien, ils vont - ils vont m'expulser. Je - je ne peux pas aller... Peut-être qu'Il ne voudra pas que je fasse cela. Je dois être en train de rêver. Il doit y avoir quelque chose qui cloche », les larmes coulaient sur ses joues. Elle a dit : «Mais une fois je L'ai entendu prêcher, et Il prêchait sur ceci : 'Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et je vous donnerai du repos. Que celui qui veut vienne.' Il faisait sûrement allusion à moi.»

[54] Puis, je la vois baisser la tête et se frayer un passage à travers la foule en jouant des coudes. Elle cherche à arriver auprès de Lui. C'est ainsi qu'il faut faire. Frayez-vous le chemin à travers la foule en jouant des coudes jusqu'à arriver auprès de Lui, peu importe qui dit : «Les jours de miracles sont passés. La guérison Divine n'existe pas. Un salut sincère, ça n'existe pas.» Frayez-vous le chemin en jouant des coudes. Traversez d'un trait la foule. Ne vous occupez pas de ce que disent les gens, allez auprès de Jésus. C'est la seule Fontaine de salut qu'elle avait. La seule Fontaine que vous avez, la seule Fontaine que n'importe qui a, c'est de vous frayer le chemin vers Jésus. S'il vous faut vous frayer le chemin - le chemin à travers chaque dénomination et tout le reste, allez auprès de Lui, rapidement.

[55] Oh! la la! Elle s'est approchée de Lui, et elle... Jésus était assis là. Elle s'est saisie de Ses... Elle ne savait que faire. Elle s'est prosternée devant Lui, elle pleurait. Les larmes coulaient sur ses joues et son menton. Et tout à coup, vous savez, elle a relevé Ses pieds à Lui, et elle s'est mise à Les frotter. Elle était très heureuse. Elle se tenait à côté de la Fontaine. Elle se tenait près du seul lieu purificateur où son âme pouvait être purifiée. Elle se tenait près de la seule Fontaine de vie qui ait jamais jailli sur la terre. Elle était là, dans sa condition. Elle frottait Ses pieds. Et la chose suivante, vous savez, elle - elle était hors d'elle. Elle ne savait quoi faire - ce qu'elle faisait. Et elle pleurait, les larmes coulaient sur ses joues, et elle frottait Ses pieds, et elle s'est retrouvée en train de laver les pieds sales de Jésus avec ses larmes. Quelle eau, et laver les pieds sales de «Jésus» avec ses larmes. La plus glorieuse eau qui ait jamais coulé, les larmes d'une pécheresse repentante, lavant les pieds du Seigneur Jésus.

[56] Quand elle pleurait et qu'elle lavait Ses pieds, elle - elle était hors d'elle-même. Elle ne savait quoi faire. Que Dieu nous aide à être hors de nous-mêmes assez longtemps pour être en tout cas sauvés. Elle avait certainement violé toutes les instructions de la fête. Quelle fête avait lieu là? Qu'avons-nous à nous soucier de ce qui se déroulait à la fête, du nombre d'instructions qu'elle avait violées. Elle allait se présenter devant Jésus et être sauvée. Et c'est ce qu'il nous faut faire ce soir, c'est de nous trouver devant Jésus et être sauvés. Peu importe que vous violiez les instructions, ou les règlements, ça n'a rien à voir. L'essentiel, c'est de se tenir devant Jésus. Et elle lavait Ses pieds avec ses larmes, et elle était... La chose suivante, vous savez, elle était si émotionnée qu'elle s'est relevée et tous ses cheveux, qu'elle avait relevés avec des épingles sur la tête retombèrent. Et elle se mit à essuyer Ses pieds avec ses - avec les cheveux de sa tête. Ç'aurait été un mauvais quart d'heure pour beaucoup de sœurs chrétiennes de faire ça : elles se seraient tenues sur leur tête pour faire ça ; elles n'ont pas assez de cheveux pour essuyer Ses pieds avec leur chevelure. C'est vrai. Je ne dis pas ça pour plaisanter. Mais je vais vous dire quelque chose. La Bible dit : «La chevelure d'une femme est sa gloire.» Oui oui.

[57] Voyez comment cela s'emboîte, là! Avec ses larmes de repentance, elle lavait Ses pieds. Et la seule chose décente qu'elle avait, c'était sa chevelure. Et sa gloire tomba. Alléluia! Sa gloire, elle essuyait les pieds de Jésus avec sa gloire. Alléluia! Dieu, que j'essuie Ses pieds avec tout ce que je dois utiliser pour essuyer, que je L'adore en Esprit, que je fasse tout mon possible pour Lui souhaiter la bienvenue dans mon cour, disant : «Bien-aimé Seigneur Jésus, prends-moi ici et fais que je T'appartienne.» Elle essuyait Ses pieds avec les cheveux de sa tête. Et la chose suivante, vous savez, elle s'est retrouvée [Frère Branham imite les bruits de baisers -Ed.] en train de baiser Ses pieds. Et je vous assure, le pharisien Jones était devenu pâle et puis rouge. Le diable s'était vraiment emparé de lui. Je peux le voir [Frère Branham émet un son guttural trois fois - Ed.] Oh! qu'est-ce qu'il était furieux! Abîmer sa fête, ça ruinerait son église.

[58] Et n'allez jamais... «Eh bien, s'est-il dit, dis donc, si cet homme était un prophète, Il saurait quel genre de femme est près de lui.» Ecoutez. «Eh bien, ça nuirait à Sa réputation.» Non, il a tort. La réputation de Jésus se fait là où sont les pécheurs, pas comme... Que les pécheurs viennent à Lui, ça ne nuit jamais à Sa réputation. Ça fait Sa réputation. Nous avons besoin davantage de cela, des pécheurs devant Jésus pour faire une réputation, car ils sont prêts à se repentir. Et là, elle essuyait Ses pieds, elle baisait Ses pieds, et elle était, oh! vraiment hors d'elle-même. Elle pleurait. Elle continuait. Elle était... Vraiment, elle ne savait pas ce qu'elle faisait. C'est ce que nous voudrons faire. Rester devant Christ jusqu'à ce que vous puissiez vous perdre. Le vieux chant disait : «Que je me perde pour trouver cela en Toi, Seigneur.» Que je perde tout le prestige que j'ai. Que je perde tout afin que je puisse me retrouver en Toi.

[59] Alors, tout à coup, vous savez, le pharisien s'est mis à parler, elle s'est levée. Jésus a regardé, et Il a dit : «Simon, j'ai quelque chose à dire sur - à ton sujet.» Il a dit : «Je suis venu chez toi sur ton invitation, et tu ne M'as point lavé les pieds.» Il a dit : «Mais cette femme et... l'a fait.» Et Il a dit : «Tu ne M'as point donné de baiser. Tu ne M'as pas souhaité la bienvenue. Tu ne M'as donné aucun onguent pour Me mettre sur la tête.» Mais Il a dit : «Cette femme, depuis qu'elle est entrée, elle n'a point cessé de Me baiser même les pieds.»

[60] Il s'est tourné vers la femme pour cet acte de bravoure, Il a dit : «Et Je te dis que tes nombreux péchés Te sont tous pardonnés.» Oh! Que nous importe ce que le monde pourrait dire tant que je peux entendre ces Paroles : «Tes nombreux péchés Te sont pardonnés.» Ô Dieu, un jour quand la vie sera terminée, je - je - je voudrais ramper jusqu'à Ses pieds. Je - je - je voudrais juste tapoter Ses pieds, ces pieds qui allaient porter les cicatrices de plaies de clous, étaient posés là, sales, et elle les avait lavés avec les larmes de repentance, les a essuyés avec la gloire de sa chevelure, elle les a baisés avec ses lèvres. Et la graisse, et la - de l'huile était encore sur ses lèvres, et elle est restée là debout attendant de voir ce qu'Il allait dire.

[61] Pour tout ceci, et tout ce qu'elle avait, elle avait sacrifié toute sa gloire, tout son argent, tout ce qu'elle avait, et elle avait mis - elle avait dépensé tout ce qu'elle pouvait pour Lui. Et elle était là à Lui baiser les pieds, et ses lèvres étaient tout graisseuses, avec de l'onguent, les larmes lui coulaient sur les joues, ses cheveux pendaient, ils étaient mouillés avec la graisse et l'huile qui étaient sur Ses pieds, comme cela, quand elle a ouvert la boîte de nard et qu'elle a tout répandu sur Ses pieds, chaque goutte de cela. Elle n'a rien conservé. Elle a tout répandu sur Ses pieds. Et Il était là - Elle était assise là. Il a dit : «Tes nombreux péchés Te sont tous pardonnés.» Que Dieu nous aide ce soir à ôter - et nous débarrasser de nos idées prétentieuses et formalistes et à trouver Jésus-Christ et à L'aimer. Oh! puisse-t-Il accorder cela à chaque pécheur perdu qui est ici ce soir, pendant que nous inclinons la tête.

[62] Notre Père céleste, quand nous pensons à notre Seigneur Jésus qui était venu et qui n'avait pas été reçu dans la maison où Il était invité... Ô Dieu, que les gens qui sont ici à Chicago, que les gens qui sont ici maintenant, ensemble avec moi, nous puissions nous laisser tout simplement emportés en Toi et Te recevoir, Seigneur, de tout notre cour, de toute notre force, de toute notre pensée. Puissions-nous T'adorer en Esprit et en Vérité, puissions-nous vivre chaque jour dans la beauté de la sainteté. Ne prêtant pas attention à ce que le monde a à dire à ce sujet, mais à ce que Toi, Tu dis là-dessus, Seigneur. Accorde-le. Bénis ces gens qui sont ici ce soir. Et s'il y en a un ici, Père, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, qu'il lève les yeux vers le haut et dise : «Seigneur, souvent je T'ai demandé de venir à moi, mais j'ai été juste un peu honteux de Toi devant mon patron. J'ai été un peu honteux de Toi devant mon voisin. Et je - je Te renvoyais au sous sol, ou quelque part - quelque part où je me retrouvais seul. Je - j'ai eu honte de Toi, mais Dieu, si Tu me le pardonnes, je ne serai plus jamais honteux de Toi à partir de ce soir. Je témoignerai de Toi partout. Quand mes compagnons viendront, je les conduirai tous dans la prière. Je ferai tout ce que je peux, Seigneur, pour T'adorer.» Ô Dieu, accorde que cela soit l'attitude de chaque personne qui est dans la Présence Divine ce soir.

[63] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelque part dans le bâtiment, quelqu'un ici voudrait dire : «Seigneur, je suis... Je vais tout simplement lever ma main, pas vers le prédicateur, mais vers Toi, Dieu. J'ai été négligent pour Te recevoir. J'ai été un peu timide. J'ai eu honte. Je me suis joint à cette fête formaliste des pharisiens, et j'ai vraiment été honteux de Toi. Mais si Tu me pardonnes, Seigneur, à partir de cette nuit, je ne serai plus jamais honteux de Toi.» Voulez-vous lever la main et dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi?» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est bien. Là au balcon, là haut, que Dieu vous bénisse, c'est bien. Que le Seigneur vous bénisse. Levez la main. C'est bien. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse tous par ici, à droite. Je vois vos mains tout le long des allées s. Tout le long de l'allée centrale là, que Dieu vous bénisse. Là, dans ces autres allées à ma gauche, que le Seigneur vous bénisse.

[64] «Jésus, à cause de ceci, je lèverai la main.» Je dis : «Je ne serai plus jamais honteux de Toi, si tu me pardonnes pour la façon dont je T'ai reçu. Tu es venu à mon cour, Tu m'as dit beaucoup de choses à faire. Tu me bénis tellement que je voudrais tout simplement crier, mais j'ai eu honte de faire ça. Je ne ferai plus jamais ça, ô Dieu. Quand Tu me parleras, je Te répondrai. Je T'aimerai. Je rendrai témoignage de Ta bonté partout.» Maintenant, si quelqu'un d'autre qui n'avait pas levé la main, voudra lever la main avant que nous priions, avant que nous commencions à prier pour les malades, voudriez-vous lever la main? Très bien. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, papa. Que Dieu vous bénisse là au coin; je vous vois. Là-bas. C'est bien. J'aime vous voir faire ça. Tout au fond, je vous vois. Dieu vous voit aussi. Ici, je vous vois aussi, frère. Que Dieu vous bénisse, Soeur. Oui, vous, Frère, je vois votre main. Certainement que Dieu la voit. Oui, Soeur; oui, Frère ; c'est bien.

[65] Là au fond, par ici, je vous vois, Soeur. Je vous vois là derrière, Frère. C'est bien. Là tout au fond, je vous vois, Soeur, là-bas avec la main levée. Ici devant, oui Frère. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Soixante, soixante-quinze mains se sont déjà levées. Quelqu'un d'autre voudrait-il dire : «Ô Dieu, je lève ma main. Les gens ont leurs têtes inclinées, mais, Dieu, je voudrais que Tu fasses de moi Ton véritable, véritable adorateur, un vrai chrétien dont Tu seras content. Si je dois faire...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois votre main. Vous là-bas, je vois votre main. Vous là, en robe à carreaux, je vois votre main. Là au fin fond, frère, la vôtre. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, vous, et vous là derrière, oui. Oh! la la! les mains continuent à se lever.

[66] «Je voudrais qu'à partir de ce soir, ô Dieu, je - je sais que Tu es ici. Je sais que Tu rencontreras... Mais je T'ai vraiment mis à l'écart. Eh bien, si mon patron venait à la maison avec moi, je voudrais que tous mes voisins sachent que mon patron était à la maison avec moi. Mais, ô Jésus, je T'invite à venir. Et si quelqu'un entre, je Te repousse dans le coin jusqu'après qu'il sera parti. Je - je ne peux pas continuer à prier. Je ne peux pas leur demander de s'incliner dans la prière avec moi, car j'ai - j'étais en prière quand ils sont arrivés. J'ai été honteux de Toi dans l'église. J'ai eu honte de témoigner quand j'ai été appelé à le faire. J'ai eu honte de conduire la prière. J'ai eu honte de parler au groupe, les garçons avec lesquels je sors, ou les filles. A partir de ce soir, Jésus, je vais parler de Toi. Je vais témoigner de Toi partout.» Voudriez-vous lever la main, quelqu'un qui n'a pas levé la main? Quelqu'un d'autre maintenant? Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, papa, je vous vois là au fond, un homme vraiment âgé, tremblant avec ses mains en l'air. Que Dieu soit miséricordieux envers lui. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C'est très bien, ça. Que Dieu vous bénisse soeur, là-bas. C'est très bien, ça.

[67] Je suis vraiment heureux de vous voir faire ça. Que Dieu vous bénisse, ma soeur de couleur. Que Dieu vous bénisse, frère, là-bas. C'est très bien. Quelqu'un d'autre au balcon, maintenant que l'on regarde là haut dans cette direction? Je dis... Levez la main, dites : «Jésus, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu te bénisse, petit garçon. C'est bien. Je suis content de te voir faire ça, chéri. C'est juste un garçon, mais c'est bien. Aimes-tu le Seigneur Jésus? Tu es jeune maintenant, et Il est ici dans le bâtiment ce soir. Il vous regarde. Il parle à votre cœur. Il vous dit de lever la main. Avez-vous honte de faire ça ici même, au début même de cela? Ça va? C'est bien. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous inclinons la tête.

[68] Père céleste, Tu vois ceux qui ont levé la main. Tu sais tout à leur sujet. Maintenant, je prie, ô Dieu, que ceci soit le temps d'action et de brisement, où il y aura un réveil qui va balayer cette semaine de sorte que les foyers seront réconciliés, Seigneur, et la puissance de Dieu va entrer dans chaque foyer : des autels de prière à l'ancienne mode, où papa, maman et les enfants sont autour de la - la table en train de prier, et là dans la chambre à coucher, et au salon, priant, et adorant Jésus et Lui souhaitant la bienvenue. Quand le Saint-Esprit les frappera et dira : «Va dire à Jean d'aller à l'église », puissent-ils aller directement faire cela. Car c'est Toi, Seigneur. Qu'ils n'aient pas honte d'aller parler de Toi à Jean, ou à la jeune fille, ou à qui que ce soit. Accorde-le, Père. Puisse cela être un temps glorieux. Bénis tous ces gens qui ont levé la main. Sauve-les, pardonne-leur leurs péchés, et - et fais d'eux Tes enfants. Nous prions au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 55-1003
TITRE: La Foi En Action
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement Nous pouvons rester debout juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous inclinons la tête pour Te rendre grâces pour toute la bonté, la miséricorde que Tu nous as accordées, sachant que nous sommes indignes de tout ce que Tu as fait pour nous. Penser qu'autrefois nous étions loin de Toi, sans espoir, sans miséricorde, sans Dieu, sans Christ dans ce monde, vivant en ennemis de notre âme, et un jour, Jésus nous a trouvés, nous a sauvés, nous a purifiés de la vie du péché et nous a donné le Saint-Esprit et nous a mis au service de Dieu.

[2] Père, un glorieux jour, Il viendra pour la deuxième fois, et nous les vivants qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment, car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et nous les vivants, nous serons enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs et nous serons toujours avec le Seigneur. Quel jour, nos espoirs ne reposent que sur le Sang et la Justice de Jésus. Et nous attendons la Venue du Grand Roi. Maintenant, nous sommes réunis ici à Chicago ce soir Père, dans cet auditorium, pour Le glorifier, pour élever nos voix et Le louer, chanter des cantiques, enseigner Sa Parole et prier pour nos malades qui sont dans le voyage. Ne voudrais-Tu pas venir à notre réunion, Père, et nous bénir dans ces choses. Nous demandons humblement ces bénédictions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir à toute notre famille. Nous sommes heureux d'être ici ce soir pour vous revoir et nous vous saluons au Nom du Seigneur Jésus. Je ne pensais pas que quelqu'un reviendrait ce soir après une - une hésitation comme celle que j'ai eue hier soir. Je suis... Si vous n'obéissez pas au Saint-Esprit, vous aurez toujours des difficultés, n'est-ce pas?

[3] J'étais là derrière le rideau, écoutant ce merveilleux cantique, et quelque chose m'a dit que c'était donc le temps de vous parler sur le sujet Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ? Puis je suis venu ici et j'ai pensé à quelque chose d'autre, et, eh bien, je - je vous ai gardés très longtemps. J'en suis donc désolé. Mais ce soir, peut-être que le Seigneur, dans Sa divine grâce, et - et Sa prescience va régler cela et nous accorder une grande effusion de Ses bénédictions ce soir.

[4] Nous sommes heureux pour le Seigneur Jésus. Et aujourd'hui, j'ai retrouvé beaucoup de mes chers amis et j'ai fait connaissance avec des frères ministres que je n'avais jamais vus de ma vie. Et maintenant, ce soir nous ne vous garderons pas pendant longtemps, car nous avons encore beaucoup de soirées, d'ici le dimanche prochain soir, Dieu voulant, pour le service. Et je vous suis reconnaissant, à vous qui êtes venus suivre les services, entendre ces merveilleux chants que l'on a, adorer notre Seigneur Jésus et avoir communion autour de Sa Parole et autour de Ses bénédictions qu'Il nous accorde.

[5] Et on dirait, je parlais à un frère aujourd'hui et il a dit (tôt ce matin), il a dit : "Frère Branham, ne penses-tu pas qu'il te faudra entreprendre de grandes réunions ici en Amérique?" J'ai dit : "Non, d'abord, si vous commencez ces grandes réunions, il vous faudra avoir de grands moyens pour y faire face. Il va falloir avoir des émissions à la radio et à la télévision et autres, à la manière américaine moderne... je préférerais maintenir mes réunions modestes, en sorte que je ne serai pas obligé de chercher beaucoup d'argent pour les organiser, mais juste être reçu par de petits groupes par-ci, par-là."

[6] Maintenant, au - au cas où... Je parcours l'Amérique et différentes régions du monde, prêchant, voici maintenant, huit ou neuf ans passés. Et le Seigneur nous a donné un don qui a été rendu manifeste, bien sûr, il a été donné à l'heure même où je naissais, et vous en connaissez l'histoire. Et cela est tout à fait vrai ; ç'a été éprouvé dans chaque fournaise ardente où le diable pouvait jeter cela, partout, dans le monde entier. Et on dirait qu'en Amérique, cela est devenu une chose ordinaire ; les gens s'en vont, disant : "Oh, eh bien, j'ai déjà vu cela être fait auparavant. (Voyez ?) Oh, j'en sais quelque chose." Mais le grand coup de pied qu'on donne, c'est : "Eh bien, frère Branham ne prie pas pour assez de gens." C'est sur ce point que la chose revient toujours. "Il ne vaut pas la peine d'aller à sa réunion, car, oh, il va prendre 20 ou 30 personnes en une soirée, ou quelque chose comme cela. Les autres retourneront chez eux sans qu'on n'ait prié pour eux."

[7] Eh bien, il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a écrit une lettre, une bonne lettre critique, elle était bonne. Je l'apprécie, car elle m'a fait savoir ma position. Il disait : "Frère Branham, c'est depuis longtemps que j'assiste à vos réunions." Il a dit : "Et je pense que vos réunions sont merveilleuses, je n'ai jamais vu quelque chose de pareil de ma vie." Il a dit : "Mais vous savez, vous êtes si paresseux, dit-il, que Dieu a dû susciter Oral Roberts et les autres pour prier pour Ses enfants malades." [L'assemblée et frère Branham rient. - N.D.E.] Il a dit - il a dit : "Vous, vous priez pour environ trente personnes et on vous fait quitter de la chaire", et il a dit : "Puis c'en est fini de vous jusqu'au lendemain et personne ne peut vous voir; il a dit : "Les gens croient ce que vous dites; allez là et priez pour eux." "Eh bien, ai-je pensé, eh bien, c'est vraiment bien, vous savez; je pense que c'est tout à fait correct, peut-être qu'il y a beaucoup de vérité là-dedans."

[8] Ainsi, il y a quelques jours, depuis notre retour de l'Allemagne il y a trois jours... et maintenant, là dans le vieux pays en Allemagne et partout dans les autres régions du monde, oh! la la! eh bien, la première soirée de la réunion, on peut s'attendre partout à un nombre allant de 30 à 50, à cent ou deux cents milles personnes à une seule réunion. De milliers sont guéris à la fois. Aussitôt qu'ils voient quelque chose arriver, cela règle la question ; ils sont prêts et... mais en Amérique, nous avons eu beaucoup trop d'enseignements, beaucoup de différents enseignements : l'un dit, vous savez.

[9] C'est comme l'autre jour, on tenait une grande conférence ici, je ne sais pas si beaucoup d'entre vous le savent ou pas, les membres d'église qui ont assisté à toutes les réunions, et ils... sur les services de guérison et autres; ainsi, ils s'étaient retrouvés à une conférence et ils devaient tirer leurs conclusions sur ce à quoi ils en étaient arrivés; et l'un d'eux dit : "Que pensez-vous de M. Allen ?" "C'est le plus grand extrémiste que j'aie jamais vu", répondit le groupe. Il a dit : "Que pensez-vous de Oral Roberts?" Ils ont répondu : "C'est de la psychologie de masse." On a demandé : "Qu'en est-il de William Branham?" Ils ont répondu : "C'est un fin diseur de bonne aventure poli." C'était cela la vérité. Comment pouvez-vous vous attendre à faire plus par là? Voyez-vous? Voyez, Jésus Lui-même ne pourrait agir dans une assistance comme celle-là. Quand Il... Vous devez croire cela; c'est tout. Et quand Il s'est rendu dans Sa patrie, Il ne pouvait pas accomplir beaucoup d'ouvres puissantes à cause de leur incrédulité. Plus tard, au cours de cette semaine, je voudrais vous expliquer cela. Et je voudrais faire à Chicago une chose que je n'ai pas faite il y a des années, si Dieu le veut.

[10] L'autre jour... Souvent, j'agis quand j'ai une vision, mais cette fois-ci, il n'y avait pas de vision; c'était seulement quelque chose qui m'avait impressionné. J'étais assis dans les bois. J'y étais depuis 8 ou 10 jours, j'y allais juste - j'arrive la nuit vers 9 heures, je retourne le lendemain matin vers 4 heures, juste pour m'éloigner du public, me reposer et prier. Et pendant que j'étais assis là, il semblait que quelque chose venait vers moi. J'ai dit : "Seigneur, pourquoi est-ce… Maintenant, je ne parviens pas à aller outre-mer; il me faut une sorte de parrainage. Je ne peux pas aller là pour dépouiller ces gens de leur argent, tellement ils sont pauvres. Et le peuple américain doit parrainer cela, puis il me faut revenir et passer une année ou deux de réunions, ensuite aller là et dépenser ce que j'ai obtenu, et après retourner et tenir encore des réunions." J'ai dit : "Je ne sais pas, apparemment c'est comme si quand l'on quitte l'Amérique, les réunions décroissent donc, c'est - c'est comme si c'est fini pendant un temps. Et c'est très difficile de reconstruire." Alors Quelque chose m'a dit : "Mais tu n'as pas fait ce que Je t'ai dit de faire." Voyez? Et j'ai dit : "Eh bien, eh bien, qu'est-ce ?" Bon, je me répondais tout simplement. Bien, je me détendais tout simplement et je laissais parler l'Esprit. Eh bien, ce n'était pas une vision ; je ne dis même pas que c'était une révélation. Je ne sais pas. C'est juste comme si Quelque chose me parlait. Et Il a dit : "Eh bien, ce qui est arrivé." Voyez? J'ai dit : "Eh bien, ne m'as-Tu pas dit d'aller faire cela?" Et j'ai observé et j'ai gardé cela. Et M. Baxter m'a dit une fois. Eh bien, quand le - l'Ange du Seigneur m'a rencontré pour la première fois, Il a dit : "Bon, tu es né pour prier pour les malades. Et apporte ce don aux gens de par le monde."

[11] Vous avez lu ce témoignage à maintes reprises, et si vous vérifiez cela. Bon, en ces jours-là, pour être sincère, je ne savais pas que les Ecritures parlaient du "don", au lieu des "dons". Mais si vous suivez. Tout ce que je faisais, c'était d'écrire ce qu'Il disait. Et souvent Il me dit des choses; j'écris tout simplement ce qu'Il me dit, car je ne sais pas ce que ça signifie. Je l'écris tout simplement, et je vois cela s'accomplir. Et alors, je doutais de mes capacités. Il a dit... Je suis sans instruction, sans personnalité, et que pourrais-je faire? Les gens ne me croiront pas. Et Il m'a dit que ces dons serviront de confirmation, de la même manière que Moïse accomplissait des signes devant les gens. Et j'ai commencé, et je m'étais mis à former les lignes de prière, je les parcourais, priant pour les malades, d'un bout à l'autre, et de grandes choses arrivaient. Beaucoup parmi vous se rappellent le début de mon ministère.

[12] Et peu de temps après, j'ai rencontré une femme ou un homme, ou quelque chose qui n'a pas marché, j'ai arrêté cela là même. Et chaque fois que je faisais cela, je disais aux gens ce qui n'allait pas, ce qu'ils devaient faire et tout, je continuais et priais pour les autres. Puis, les gens ont commencé à voir cela s'accomplir, oh, ils se sont rallié à cela. Et puis, nous avons finalement tout ramené au discernement parfait, tout le temps. Et c'est ce qu'Il ne voulait pas que je fasse. Et c'est vrai. Je suis tout simplement censé prier pour les malades (c'est vrai), prier seulement pour les gens... Et après tout, vous savez, si les gens. C'est surtout ici chez nous, si on leur a enseigné à imposer les mains aux malades et à prier pour eux, c'est ce qu'ils croient. Et vous dites : "Cela a-t-il à faire avec la chose?" Assurément oui.

[13] Pourquoi Jésus s'est-Il tenu là une fois et a regardé la moisson... Combien croient qu'Il était le Maître de la moisson? Assurément, nous tous. Et Il a regardé la moisson, Il a dit : "Priez le Maître de la moisson pour qu'Il envoie des travailleurs dans Sa moisson." Eh bien, en d'autres termes : "Demandez-moi de faire exactement ce que Je sais qu'il y a à faire ; mais cependant, vous devez Me demander cela." Il a dit : "Vous ne recevez pas parce que vous ne demandez pas." Est-ce vrai? "Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas."

[14] Une fois, un prophète tenait un bâton en main, ou plutôt une flèche, et il a dit au roi : "Frappe un coup au sol", vous savez. Et vous savez, il n'a tiré que - que deux ou trois fois. Il a demandé : "Pourquoi n'as-tu pas frappé plusieurs fois?" Voyez? Il y a des choses que nous devons faire. Et je crois que si je peux vraiment prendre un peu plus de gens, prier pour eux, leur imposer les mains, et surtout en Amérique. J'ai parcouru ce pays à plusieurs reprises, et des dizaines de milliers de choses ont eu lieu. Et des miracles, des signes, et autres ont été accomplis. Mais, on dirait, cela - je pense que si j'allais auprès d'un groupe comme celui-là, où tout le monde sait tout ce qu'il en est, et que je prie seulement pour les gens, puis, que je revienne un ou deux jours après pour voir ce qui se passe ; il doit y avoir quelques... ?... Et Il a dit... Observez. Ecoutez. Examinez Sa Parole ? "Je suis né pour prier pour les malades." Voyez? C'était seulement pour prier pour eux. La prière change les choses. Parfois s'ils ne peuvent pas - ne pouvaient pas comprendre cela avec leur intelligence, la prière change les choses. Voyez? Et souvent, en Amérique, presque tout le monde dans tout le pays le sait.

[15] Ainsi, pendant ces soirées à Chicago, je ne sais pas exactement quand, mais je voudrais commencer et prier simplement pour un bon groupe de gens, les amener là et... tout simplement. Et si je peux venir à l'estrade et ne point sentir un tel genre d'onction pour le discernement, je... Après que je vous ai expliqué comment cela vient... Je ne l'ai jamais fait en public. Je le ferai peut-être demain soir ou un de ces jours. Ensuite, j'aimerais commencer à prier tout simplement pour les malades et examiner chacun d'eux, et leur permettre de dire après 24 heures, ce qui est arrivé. Et je crois que vous verrez un grand résultat. Que le Seigneur leur accorde Ses bénédictions.

[16] Bien, l'autre jour en Allemagne. Combien ici ont déjà vu la photo de l'Ange du Seigneur, qui a été prise à Houston, faites voir vos mains, Celle qui est ici dans le bâtiment. On l'a ici, et elles ont été prises à divers endroits. Et elle a été prise l'autre jour, en Allemagne, elle a été photographiée. Et l'église de l'Etat en Suisse était contre moi. Ils s'étaient opposés à Billy Graham, comme vous l'avez vu dans les écrits que ce frère a dans le journal. Et cela... Ainsi donc, après son départ, et la raison pour laquelle ils s'étaient opposés à lui, c'était parce qu'il croyait à la Divinité suprême de Jésus-Christ. Or, l'église suisse ne croit pas que Jésus était le - était le Fils de Dieu né d'une vierge. Cela est venu de Zwingli. Il y eut au départ Luther, puis vint Zwingli, et Calvin et les autres. Et Zwingli était en Suisse et ils - l'église de l'Etat est - est fondée sur sa doctrine. Ils croient qu'Il était le - le… Ils déclarent dans leurs propres manuels et tout, qu'ils croient qu'Il était le Fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Il était le prophète dont Moïse avait annoncé la venue, mais qu'en réalité, c'était Joseph qui était Son Père. Cela ôte tout fondement au christianisme. Cela. Cela ôte tout ce qui est de divin de la chose. Il était sur toute la ligne le Fils de Dieu né d'une vierge, et Joseph n'avait rien à faire là-dedans, pas plus que nous. C'est vrai. Il était le Fils de Dieu, né d'une vierge. Et je crois cela de tout mon cœur, de toute mon âme, de toute ma pensée et de toute ma force.

[17] Et puis, je suis intervenu juste après Billy Graham, et j'ai commencé avec la même chose. Oh! oh! la la! ils se sont farouchement opposés à cela. Et alors, lorsqu'ils ont écrit un article contre moi, et puis, ils ont publié cet article contre Billy, alors les catholiques sont venus dire : "Voyez, tous les deux ne valent rien." Ainsi cela... Oh! si seulement les gens pouvaient avoir leur tête en place, ou leur cœur en place, l'un ou l'autre! Ainsi donc, cela fait, ils sont allés en Allemagne, et comme il nous fallait aller à Karlsruhe en Allemagne, ils ont écrit à l'église de l'Etat là, lui demandant de ne pas me recevoir sous prétexte que j'étais un imposteur. Ainsi, l'église et l'Etat sont unis là-bas. Ce que l'église dit, l'Etat doit le faire. Ainsi ils... Après qu'ils - après qu'ils eurent leur grande cathédrale qui pouvait offrir des sièges à des milliers de gens, ils ont eu à construire cela, en effet, on ne pouvait leur louer aucun local. Ensuite, les autorités leur ont dit qu'ils ne pouvaient pas avoir cela. Docteur Guggenbuhl, un très brillant juriste (c'est l'un de nos sponsors là-bas), il ne considérait pas "non" comme une réponse. Il s'est directement rendu chez le commandant de forces armées des Etats-Unis; ce dernier lui a dit : "Dites à frère Branham de venir. Si les autres peuvent venir, lui aussi le peut." Ainsi, cela m'a donné l'occasion d'entrer en Allemagne.

[18] La première soirée, on a dû m'entourer pour empêcher les communistes de me tirer dessus, quelque part. Et mon fils Billy a failli être atteint, mais le Seigneur était avec nous, et ils ont continué à faire la ronde, afin que pendant la nuit on n'attrape pas une balle, vous savez, car ils étaient fermes. Et la deuxième soirée, Dieu a restitué la vue à une jeune fille de huit ans qui était totalement aveugle. Alors l'église de l'Etat, ses pasteurs et tous se sont réunis, et ils tenaient à avoir une réunion avec moi. Ils voulaient me poser des questions. Nous sommes allés à un déjeuner. Et au déjeuner, ils ont apporté un grand appareil de photo, de marque allemande, et ils l'ont placé comme ceci debout, pendant la journée, il y avait un grand éclairage; on n'avait pas besoin de flash ni de rien. On prenait des photos du déjeuner.

[19] Et alors, cela fait, ils étaient... ils ont pris beaucoup de photos, et ils disaient : "Bon, Frère Branham, nous croyons que Dieu est avec vous, mais ces visions, nous ne pouvons pas les comprendre - nous ne pouvons pas comprendre cela." "Eh bien, ai-je dit, je ne peux pas expliquer cela, parce que c'est Dieu, et vous ne pouvez pas expliquer Dieu; il vous faut croire en Dieu. On ne connaît pas Dieu par - par la science; on connaît Dieu par - par la foi." Eh bien, ils ne pouvaient pas du tout saisir ça, vous savez. Et juste à ce moment-là (la souveraineté de Dieu, juste au moment de l'épreuve), j'ai dit : "Juste un instant, Il est ici maintenant." Et j'ai dit : "Il vient d'arriver maintenant." Eh bien, cet appareil de photo, marque allemande, on l'a carrément braqué sur moi, et cet allemand se disait qu'il essaierait de prendre quelques vues; ainsi, il - il a pris la photo, et quand il l'a fait, le Saint-Esprit est descendu. J'ai dit : "L'homme qui se tient juste ici à ma gauche, nous est tous étranger ce matin." J'ai dit : "Il n'est pas Allemand; ni Français." J'étais à Lausanne à l'époque. J'ai dit : "Il n'est ni Français, ni Allemand ni..." J'ai dit : "C'est un Italien, et il a été le leader de trente mille communistes." Et le jeune homme s'est mis à pleurer. Et j'ai dit : "Bon, il a pris une Bible. Il était de souche catholique, et un jour il a pris la Bible et a lu là où Jésus mourut pour ses péchés, et il a accepté Christ. Maintenant, il est persécuté. Il fait fonctionner un petit orphelinat là dans les montagnes. Il n'arrive pas à prendre son déjeuner ce matin, c'est pourquoi il a repoussé sa table - le plat loin de sa table - loin de la table parce qu'il a un ulcère à l'estomac." Le jeune homme a levé la main et a dit : "Chaque mot de cela est la vérité", a-t-il donc dit. Je l'ai regardé... Il est toujours... Il était grisonnant et il mangeait un vrai repas. J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, prends ton repas, car Jésus-Christ t'a guéri." Il s'est directement assis là et a commencé à manger.

[20] Eh bien, cet appareil de photo, de marque allemande, était installé là, prenant ces photos, et après que Cela est parti, on a alors pris environ une douzaine de plus. On avait tiré environ une douzaine avant et une douzaine après. Et quand on a développé cela, l'Ange du Seigneur était bien là sur la photo, descendant... ?. Elle Le montrait en train de descendre, quand Il a environné l'endroit où je me tenais. L'image suivante Le montrait en train de partir, c'était, on dirait, une moitié de Cela, après qu'Il s'en est allé, et j'avais ma main levée, disant : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR; c'est fini." Comme ceci. Et je les ai ici ce soir afin que je puisse vous les montrer. Je ne sais pas si vous pouvez bien voir cela à l'estrade. Un jour, nous pourrons les développer si nous trouvons quelqu'un qui en veut, et nous pourrons, peut-être, en tirer des négatifs et les imprimer.

[21] Mais cela va montrer tout simplement que chaque fois... Je n'ai jamais vu une seule fois où le don de Dieu ait été mis en question sans que Dieu intervienne aussitôt pour accomplir quelque chose d'extraordinaire. Ainsi les critiques sont tout à fait les bienvenues. Amen. Nous - nous aimons voir cela, car nous nous attendons toujours à voir la gloire de notre Seigneur et notre Dieu. Bon, j'en ai ici. Peut-être que vous n'arrivez pas à les voir. Je ne suis pas sûr de l'efficacité du... Pouvez-vous voir cela à partir de là où vous êtes - à partir de l'endroit où je me tiens? C'est une - c'est une photo du déjeuner. Eh bien, voici tous les ministres, l'appareil de photo est placé ici derrière. Regardez là où se trouvent les lumières dans le bâtiment, ici en haut et il est 11 heures, avant-midi. On n'a pas besoin d'une - d'une lumière de quelque genre que ce soit. Bon, c'est ça, la première photo. Et voici là où ils s'étaient tous mis debout, et voilà l'Ange du Seigneur en train de descendre. Et voici cet homme debout; et ici, c'est moi, avec ma main dirigée vers lui, et ici, c'est lui qui se tient ici en col romain, on est - on lui explique tout ce dont il était question. C'est ici que Cela arrive, Il commençait à descendre. Voyez, c'est juste au-dessus. Ici, c'est moi qui me tiens ici même ; et Cela est juste au-dessus de moi. Bon, voici la photo suivante, quand Cela s'est suspendu au-dessus de leur tête, comme cela. C'est - c'est - c'est là au-dessus d'eux, et la vision est en cours. Et voici la photo suivante où Cela s'en va, je n'apparais donc qu'à moitié, alors que l'Ange du Seigneur continuait à cacher, juste une moitié disparaît. Et voici la photo suivante, après, c'est parfaitement clair et normal, il n'y a rien là (voyez?) après que Cela s'en est allé. Jésus-Christ vit et règne toujours. Très bien.

[22] Eh bien, celle-là ne représente rien pour moi. Ces gens, ici dans la fosse, je n'avais point tiré attention. Ils n'ont pas pu voir cela. Ainsi, je vais montrer cela si ça ne vous dérange pas, juste un instant. Voici celle qui vient avant. Voyez? Voyez? C'est ça la photo qui a été prise avant qu'on ne photographie quoi que ce soit. Et voici l'Ange du Seigneur qui descend. Voyez? Voyez? Et voici la photo après que Cela S'était arrêté sur moi, là où j'étais. Voyez? Et voici la photo où Cela disparaît, là (voyez?), et on ne voit qu'une partie de mon visage pendant que, Cela S'en va, comme cela. Et si vous faites attention, Cela S'en va par la droite, et je fais toujours venir mes malades, partout, du côté droit. L'Ange du Seigneur m'apparaît toujours du côté droit, chaque fois, et là le... pour - pour prouver que c'est vrai, voilà l'Ange qui S'en va du côté droit, tout à fait exact. Et voici une photo qui a suivi, il ne restait rien dans le bâtiment. Et nous avons - nous avons environ vingt et quelque photos entre ces deux choses, et... l'appareil immobile est resté au même endroit, et rien ne se faisait voir, pas du tout. Cela montre tout simplement que notre bien-aimé Seigneur Jésus vit et règne toujours, n'est-ce pas ? Il est infiniment et au-delà de toute mesure merveilleux, et nous L'aimons de tout notre cœur.

[23] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous... Eh bien, ce soir nous allons essayer de ne vous garder que pendant quelques minutes, prêcher juste un peu et former la ligne de prière. Et puis, peut-être un peu plus tard, vous amènerez tous vos amis qui veulent que l'on prie pour eux, et quand les foules commenceront à venir comme cela, je voudrais commencer une ligne de prière et passer tout simplement et - et consacrer ce jour-là aux visites et serrer la main à frère Boze et tout, puis venir à l'estrade ce soir-là et me mettre carrément à prier pour les malades (c'est vrai), juste entrer et me mettre à prier, à imposer les mains aux malades. Et je crois que si Dieu exauçait ma prière de cette façon-là, cela révolutionnerait mon ministère devant Dieu. Et - et je crois que cette inspiration, là dans les bois l'autre jour, je crois solennellement de tout mon cœur que Dieu veut que je fasse cela. Cela - cela est la vérité. Voyez?

[24] Je voudrais lire un peu ce soir, juste un verset ou deux dans la Parole éternelle de Dieu, avant que nous nous mettions à - à prier pour les malades. Et nous essayerons de sortir dans - dans peu de temps pour vous permettre de revenir demain soir. Bon, dans l'épître aux Romains, nous commençons à lire à partir du verset 19 du chapitre 4 de Romains : Et sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Et ayant la pleine conviction que ce qu'il a promis, il peut... l'accomplir. Et maintenant, je voudrais considérer cette Ecriture pendant quelques minutes, pour parler de ceci : La foi en action.

[25] Bon, la foi n'est pas basée sur le sable mouvant des idées humaines. Vous ne pouvez tout simplement pas... Si je venais ici, et que je vous disais que l'Ange du Seigneur était dans le bâtiment, et - et que telles choses avaient lieu, et que je n'aie rien pour vous le prouver, vous auriez le droit d'en douter. Si je disais que Dieu a donné un don pour faire une certaine chose, et que vous ayez vu cela tournoyer tout simplement et échouer, échouer, échouer, vous diriez que c'est faux. Mais si cela revient et qu'à chaque coup Dieu démontre que c'est parfait, alors c'est exact. Dieu l'a confirmé. C'est ainsi donc que nous devons... La foi doit avoir un lieu où reposer.

[26] La foi... Si vous alliez vous marier, certains de vous jeunes gens... Si vous alliez vous marier, la femme que vous alliez épouser, il vous faudra avoir foi en elle, elle devrait avoir foi en vous; en effet, cela ne peut être basé sur rien d'autre, c'est - il vous faut avoir foi dans ce que nous faisons. Et le seul lieu solide où la foi peut se reposer, c'est dans la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est un Rocher solide. Quelle que soit la foi que quelqu'un veut avoir dans le surnaturel, elle doit être d'abord placée sur la Parole du Dieu vivant. Oh! comme, cela est arrivé au cours des âges, que les hommes de jadis, dans tous les âges, quand ils trouvaient vraiment la Parole de Dieu et qu'ils pouvaient s'En emparer, la foi entrait en action sur-le-champ.

[27] Considérez Noé, là loin dans la Genèse. Quand Dieu a parlé à Noé ce jour-là, la Parole de Dieu est venue à Noé et lui a dit de construire une arche pour le salut de sa maison. Et vous savez, le monde avait une position droite avant la destruction antédiluvienne, il ne penchait pas en arrière comme ceci, pour faire passer l'eau. Et quand Dieu a annoncé à Noé qu'Il allait envoyer un déluge, une pluie, eh bien, vous savez qu'il a subi des critiques. Mais la foi ne regarde pas aux circonstances, la foi regarde à ce que Dieu dit. La foi ne cherche pas à raisonner. La foi accepte tout simplement Cela tel que Ça se présente. Bon, il y a deux différentes sortes de ce que nous appelons foi aujourd'hui. Et je suis désolé de dire ceci à mon auditoire ce soir, mais j'en suis très sûr - ou vraiment sûr de ça, c'est qu'il y a trop de foi intellectuelle au lieu que ce soit la foi du cœur.

[28] Voyez, beaucoup de réveils parcourent le pays et les gens prétendent être sauvés, et de grands évangélistes disent qu'ils ont eu plusieurs milliers de gens de sauvés et tout. Je crois que c'est... Et puis, vous revenez et vous découvrez que ces gens ne persévèrent pas. Ils... juste... juste une émotion dans la réunion, et ils sont emportés. Beaucoup de gens se lèvent dans la réunion et affirment être guéris et s'en vont, plus par émotion ou plus par - plus par ce qui est psychique que par la véritable révélation Divine du - du Seigneur Jésus. Et à la première douleur qui les frappe, ils abandonnent et disent : "Eh bien, je n'étais pas guéri." Or, si vous croyez vraiment cela avec votre cœur, dix milles douleurs ne vous le feraient jamais abandonner. C'est vrai, car vous. votre foi est déjà entrée en action. Vous - vous, vous êtes en action à ce moment-là.

[29] Bon, quand - quand Dieu a parlé à Noé et Il lui a dit l'impossible : Eh bien, il n'y avait pas de pluie, il n'avait jamais plu, et il n'y avait jamais eu un nuage au ciel ni rien d'autre, mais Noé savait qu'il pleuvrait parce que Dieu l'avait dit. Eh bien, il était pris pour un fanatique. On le considérait comme étant un peu fou, je suppose, à son époque, un vrai fanatique. Et presque toujours, quand vous trouvez des gens qui osent prendre Dieu au Mot, ils sont considérés comme des névrosés ou des fanatiques. C'est vrai. L'authentique et vrai croyant n'a jamais eu le monde pour lui, à lui donner des tapes dans le dos, le monde est toujours contre lui, car il prend Dieu au Mot. Et Dieu n'a jamais été l'ami du monde, je veux dire, selon la manière du monde d'être ami de Dieu, je veux dire. Les gens sont contre Dieu, parce qu'ils n'arrivent pas à comprendre Dieu. Et vous ne connaîtrez jamais Dieu, si ce n'est par la foi.

[30] Mais Noé, il agissait avec crainte, sachant que la destruction allait venir, et il a construit une arche parce que sa foi reposait sur la Parole éternelle de Dieu. Peu importe combien les gens soutenaient que c'était impossible, peu importe combien la science avait sondé le globe et affirmé qu'il n'y avait jamais eu des nuages là haut, que la pluie ne tomberait; si la Parole de Dieu dit qu'il va pleuvoir, c'est à Dieu de frayer la voie à la pluie. Si Dieu l'a dit, c'est réglé. C'est ce qu'il nous faudrait faire. C'est ce que ce - ce petit groupe ici devrait faire ce soir. Prenez Dieu par ce qu'Il dit, ne changez pas d'avis à cause de l'apparence; ne raisonnez pas là-dessus. Si vous n'avez que la foi intellectuelle, vous raisonnerez sur la Parole de Dieu, vous chercherez à raisonner là-dessus, disant : "Eh bien, que je voie. Eh bien, le médecin a dit que je ne peux pas me rétablir, et si le médecin a dit cela, cela devrait régler la question." Ça, c'est la raison. La foi ne raisonne pas, la foi croit cela en dépit de tout.

[31] Voyez combien ont été ici - combien, je pense, ici même savent que le médecin les a abandonnés; Voyez les grandes cliniques, John Hopkins, les frères Mayo, et par mon propre humble ministère, j'ai vu le Dieu Tout-Puissant réduire ces gens-là à néant et guérir les malades dont ils disaient qu'il était impossible qu'ils se rétablissent. Et les magazines et tout le reste ont publié des articles à ce sujet. Voyez, il s'agit de la foi des gens. Ces hommes... Je n'ai rien contre les cliniques, comprenez donc, ni contre les médecins; ils sont tous en ordre. Mais ce sont des hommes; leur connaissance est limitée, mais Dieu est illimité. Et quand Dieu dit quelque chose, la chose est ainsi. Absolument.

[32] Et observez, la science va chercher à démontrer que Dieu est un menteur. Il y a quelque temps, ils ont dit que Dieu avait assurément commis une erreur, en disant qu'Il avait créé le firmament avant qu'il y ait un soleil pour donner la lumière, qu'Il avait commis une erreur. Mais vous savez quoi, en tâtonnant au laboratoire de Dieu, ils ont découvert que Dieu avait raison, ouais. Ils ont maintenant un rayon X qui peut vous prendre une photo sans lumière. Aussi, la Bible dit que votre - votre corps est plein de lumière. Et nous sommes arrivés à découvrir que les hommes de science d'autrefois disaient que c'était insensé, qu'il n'y avait pas de lumière dans le corps, mais la Bible dit que votre corps est plein de lumière. Et nous découvrons aujourd'hui que le corps est constitué de cellules photo électriques. Le rayon X le prouve; il faut une lumière provenant de votre propre corps pour que l'on vous tire, de l'intérieur, une photo; Dieu a donc (raison) après tout raison.

[33] Il y a quelque temps, ici, on disait que euh - euh la Bible avait tort d'affirmer que l'homme pense avec son cœur, on disait qu'il n'y a aucune faculté mentale dans le cœur par laquelle penser. Mais finalement ils ont découvert que Dieu avait raison. Au fond du cœur humain, il y a un petit compartiment, une petite cellule, un petit espace plus petit qu'une cellule, où même le sang ne peut même pas demeurer. Cela n'existe pas dans le cœur de l'animal, c'est seulement dans le cœur humain, et ils disent que c'est le lieu qu'occupe l'âme. Donc, après tout, Dieu habite dans le cœur, et l'homme pense dans son cœur, pas dans son esprit. Il raisonne ici, mais il croit à partir d'ici.

[34] Si donc vous n'avez qu'une conception mentale de la Bible, si vous dites : "Eh bien, je - je crois cela parce que je le lis. Il faut d'abord que Dieu vous le révèle dans votre cœur. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit traite avec le cœur. Si donc quelqu'un croit véritablement cela dans son cœur, il n'a pas peur de soumettre cela à l'épreuve. Mais si vous le faites juste mentalement, vous raisonnerez là-dessus, disant : "Eh bien, je ne pourrais pas faire cela. Ils peuvent faire cela ; celle-ci peut avoir fait cela, peut-être qu'elle s'est rétablie, mais je ne sais pas ce qu'il en est de moi." Mais si vous avez réellement établi votre foi sur la Parole éternelle de Dieu et qu'Elle se trouve au fond de votre cœur, tous les démons du tourment ne peuvent pas vous déranger. Non non, vous devez rester là.

[35] Je sais de quoi je parle, car j'ai vu cela et j'ai mis cela à l'épreuve moi-même, et je sais que c'est vrai. Comment pourrais-je me tenir ici sur l'estrade le soir et défier un auditoire de plusieurs milliers. Je me suis tenu à Bombay, en Inde, devant cinq cents mille personnes et je leur ai lancé un défi, aux dix-sept religions différentes, de venir sur l'estrade et de me montrer un seul signe visible d'un être surnaturel. Et je me tenais en plein milieu des athées, des incroyants, des sorciers et tout le reste, qui se tenaient là par douzaines, cherchant à me jeter un mauvais sort. Et j'avais lancé un défi au sujet d'un aveugle (Alléluia), et Dieu lui a accordé la vue sur-le-champ et a changé toute la scène. Eh bien, Dieu a dit qu'Il ferait cela; c'est tout. La seule chose que vous faites... Dieu l'a dit. Pour moi, c'est bien suffisant; s'Il me disait qu'Il serait avec moi et qu'Il m'aiderait dans ces choses, Il le fera. Amen. Il a fait cela, huit ans, neuf ans de ministère se sont écoulés et Il le fait encore et Il continuera à le faire, car Il est Dieu et Il ne peut pas mentir. La Parole de Dieu est chaque fois vraie. Si seulement vous regardez et voyez ce que la Parole dit...

[36] Que se serait-il passé si Pharaon avait regardé dans la Parole de Dieu? Il aurait changé ses attitudes envers Moïse et le reste de - d'Israélites. S'il avait consulté Cela et qu'il avait vu là où Dieu avait promis par Sa Parole qu'Il ferait sortir les enfants de l'Egypte; il l'aurait fait, il aurait changé son attitude envers le peuple. Mais il - il était trop occupé, il allait à l'église, assurément, c'était un homme très religieux. Et il allait à l'église, et il était un, ce que vous appelez, un croyant intellectuel, un croyant psychique, ou quoi que vous voudriez appeler. Il savait ce qu'il faisait du point de vue mental. Mais quant à avoir une véritable révélation que Dieu tiendrait cette Parole... s'il avait eu cela, il n'aurait pas agi envers Moïse comme il l'avait fait.

[37] Mais Moïse, ayant un pied sur le trône, en fils de Pharaon, il devait devenir le chef, et il devrait être le capitaine en chef de la nation la plus puissante du monde du point de vue militaire, celle qui avait le monde entier à ses pieds. L'Egypte était la - était la nation commerciale du monde entier de l'époque. Et Moïse, un pied sur le trône, un jeune homme, âgé de quarante ans, et il pouvait carrément continuer jusqu'à y accéder, mais il a plutôt fait le choix. Pourquoi? Il a regardé à la Parole de Dieu et il a vu que Dieu avait fait la promesse.

[38] Et la foi de Moïse ne reposait pas sur ce qu'il pouvait faire avec la plus grande armée du monde. Elle ne se reposait pas sur ce dont il était capable en étant assis sur le trône de Pharaon en tant qu'un Pharaon. Sa foi a reposé sur ce que disait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que devait-il faire? S'il avait choisi de s'asseoir sur le trône de Pharaon, il devrait y avoir des vierges qui seraient venues lui donner du vin et tout, et elles lui auraient servi de la nourriture et tout.

[39] Mais il a regardé là dans le désert. Il a préféré amener deux millions de Juifs avec beaucoup plus - pas plus que les païens, les amener là dans le désert où rien ne poussait. Il devait les nourrir au cours du voyage pendant quarante ans. Il avait les déserts, et les déceptions et tout qui l'attendaient. Mais la Parole de Dieu avait promis qu'il les amènerait en terre promise, et Moïse a suivi la Parole de Dieu.

[40] Pourquoi? Si Moïse avait occupé le - le trône de Pharaon, il aurait été connu comme un autre Pharaon. Il serait mort et se serait retrouvé dans les tourments aujourd'hui. Mais il est immortel parmi les hommes aujourd'hui, car il a fait le choix contraire, et il a mis sa foi en action. "Comment vas-tu faire cela, Moïse ? De quoi es-tu capable? Comment peux-tu, toi euh - euh - un seul homme conduire deux millions de gens vers la Terre promise?" "Dieu l'a dit." Et il fut confirmé par un Ange qui descendit, lui parla et lui dit qu'il est né dans ce but. Et Moïse savait de quoi il parlait. Aussi n'a-t-il pas reculé pour faire l'enfant avec cela, il a mis sa foi en action.

[41] C'est ce qu'il faut. Quelque grande que soit votre foi, si vous ne l'utilisez pas, elle ne vous est pas utile. C'est vrai. A quoi sert le Dieu de Moïse s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? A quoi sert un Dieu historique? Vous qui fréquentez l'église, et tout ce que votre église enseigne, c'est un événement historique sur le retour du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, disant que pareille chose n'existe pas aujourd'hui, qu'il y avait la guérison dans le passé qui... A quoi cela vous sert-il? Ce n'est pas plus utile que de lire que George Washington a vécu autrefois. C'est vrai. Abraham Lincoln a vécu autrefois, selon l'histoire. Abraham Lincoln a vécu, selon l'histoire. George Washington a vécu; Mais ils sont morts et ils sont ensevelis, selon l'histoire. Mais écoutez, Jésus-Christ vit. Il mourut, Il ressuscita, selon les Ecritures Il est vivant aux siècles des siècles. C'est ce qu'a fait Washington. Vous allez croire Washington et douter de Christ. Alléluia.

[42] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une foi véritable et authentique mise en action. Oui oui. Nous avons besoin d'une véritable foi et des hommes qui oseront recevoir les Paroles de Dieu dans leurs cœurs et d'appliquer cela à eux-mêmes. Vous cherchez à appliquer cela à une génération passée, mais la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il est toujours Dieu. Il n'échoue jamais. Il est le même en essence, Il est le même en puissance. Il est le même ce soir qu'Il L'était quand Il marchait sur les rivages de Galilée, et Il apparaît chaque soir sur cette estrade et Il prouve Lui-même qu'Il est vivant [d'entre les morts] après la mort. Amen. Vous n'avez pas à prendre ce que dit l'histoire là-dessus, c'est un fait actuel, de maintenant même, et nous voyons cela. Amen.

[43] Il y a quelques jours, quand une femme s'est levée du fauteuil roulant, deux femmes aveugles ont recouvré la vue. La puissance de Dieu est descendue, elle a révélé les choses et les secrets des cœurs, lançant des appels pour venir aux réunions et des choses semblables, ce qui est la preuve infaillible de ce que Jésus est ressuscité des morts. Oh! la la! cela ôte le - le bréchet et vous met une colonne vertébrale dans le dos. Quand vous découvrez finalement que Jésus... Nous avons vraiment une preuve qui montre qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est ici ce soir prouvant Lui-même qu'Il est vivant. L'action, votre foi mise en action. A quoi vous servira-t-il de lire sur un Dieu historique s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui. A quoi vous servira-t-il de lire au sujet du brave George Washington s'il est mort et parti? C'est tout simplement un fait historique. Mais Jésus est ressuscité des morts, et Il est le même aujourd'hui.

[44] A quoi sert-il de - de peindre un feu pour un homme qui gèle? Lui montrer une image d'un énorme bon feu réchauffant alors que l'homme gèle; ça, c'est quelque chose qui a été. C'est avec ça que les gens cherchent à vous maintenir en vie aujourd'hui. Il n'est pas étonnant que nous ayons échoué en Amérique en matière de - de religion. Il n'est pas étonnant que le magazine dise que le mouvement spirituel est une explosion. C'est parce qu'ils ont manqué de leur montrer la chose correcte. Ils cherchent à leur apprendre un Dieu historique. Mais ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un Dieu ressuscité des morts et qui est prêt maintenant même à faire tout ce qu'Il a promis de faire pour confirmer Sa Parole. Et nous avons besoin des représentants, venant de là dans l'assistance, qui sont disposés à faire reposer leur âme sur toute Parole que Dieu a prononcée et à La mettre en action. Amen. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Ce dont nous avons besoin, c'est des hommes et des femmes qui se lèvent là au front et qui traitent le diable de menteur, et disent : "Jésus-Christ t'a dépouillé et t'a arraché chaque droit que tu avais, et je suis en Jésus-Christ, et le monde m'appartient." Amen. C'est vrai.

[45] A quoi sert-il de faire en sorte qu'un oiseau ait des ailes alors que vous l'avez enfermé dans une cage? Il ne peut s'envoler, il n'a pas besoin d'ailes. Si vous l'avez enfermé dans une cage, Oh! vous... C'est ainsi que sont beaucoup de gens. Ils sont dans une cage, où on leur a enseigné que les jours de miracles sont passés : "Oh! Dieu existe, oh! oui, nous croyons que Jésus était Son Fils; je L'ai accepté comme mon Sauveur personnel. Mais je vous assure, toutes ces choses-là sont pour là dans le passé, elles sont du passé. Les jours de miracles sont passés." A quoi vous serviront vos ailes? A quoi vous servira votre foi, si vous ne pouvez pas la déployer? A quoi vous servira votre foi si vous ne pouvez pas la mettre en action? Certainement, si je crois que Jésus vit aujourd'hui, je mettrai cela en action. Amen.

[46] Il vit aujourd'hui; Il est le même Jésus; bien sûr qu'Il L'est. Si l'aveugle Bartimée a pu Lui faire confiance, moi aussi je le peux. Si la femme qui avait une perte de sang a pu toucher Son vêtement, moi aussi je le peux. Car Il est accueillant et bienveillant; Il implore et Il reçoit : "Quiconque veut, qu'il vienne et boive des eaux de la Vie gratuitement." Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil de ce genre. Oh! vous pouvez prendre votre oiseau et le nourrir avec de la très bonne nourriture orthodoxe, oh! oui. Vous pouvez lui donner l'arête de poisson, les grains pour oiseau et tout le reste, mais à quoi cela va-t-il lui servir? Que fait l'arête de poisson? Que font les graines pour oiseau? Développer les ailes. A quoi lui servent les ailes, si vous l'avez enfermé dans une cage? C'est ainsi qu'il en est aujourd'hui. Vous - vous pouvez envoyer vos garçons séminaristes là-dedans, et leur enseigner toutes sortes de théologie, et tout au sujet de ceci ou cela, mais si vous avez peur de déployer votre foi et faire confiance à Dieu, à quoi sert-il de leur donner un enseignement? Amen. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un déploiement. Laisser votre foi entrer en action.

[47] J'aime David. Il savait que le - Samuel le prophète avait déversé de l'huile sur sa tête. Il s'était rendu là auprès de l'armée ce jour-là, et là se trouvait le pauvre - le pauvre géant de Goliath, là de l'autre côté, en train de se vanter, et les armées de Dieu avaient été toutes repoussées avec leur théologie, selon laquelle ils étaient Israélites, circoncis et tout le reste, mais ils avaient peur. Oh! ça me rappelle l'église d'aujourd'hui : elle a peur d'agir. Il apparaissait et se vantait, mais l'homme qu'il ne fallait pas a entendu cela (devant eux). Un pauvre petit garçon d'apparence décharné et un avorton, à peu près comme ceci, enveloppé d'un petit morceau de peau de brebis, a dit : "Voulez-vous me dire que vous, les lâches, vous vous tiendrez ici et laisserez ce Philistin incirconcis défier les armées du Dieu vivant?" Il était prêt à mettre ce qu'il avait en action. Alléluia!

[48] C'est ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'avoir quelqu'un qui prendra ce que vous avez et qui le mettra en action. Faites agir votre foi. Eh bien, il a dit, il a parlé à Saül en ces termes : "Ton serviteur faisait paître les brebis de son père, et un lion a surgi pour s'emparer d'un - un agneau, et j'ai pris la fronde et je l'ai terrassé ; il s'est relevé pour m'agresser, j'ai pris mon couteau et je l'ai tué." Il a dit : "Un ours a poursuivi une autre brebis, et je l'ai arrachée de sa gueule." Il a dit : "Dieu m'a aidé à faire cela, à combien plus forte raison le fera-t-Il face à ce Philistin incirconcis qui défie les armées du Dieu vivant." Amen. J'aime cela. Oui oui.

[49] Eh bien, Saül voulait l'envoyer à un séminaire, vous savez, et le préparer. Il alla chercher son immense armure et l'en revêtit, et cela lui arqua les jambes. C'est ça le problème aujourd'hui, nous avons beaucoup de théologie et différents diplômes, et des docteurs, et tout, au point que c'est... Eh bien, vous savez, Saül a vu que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Il a dit : "Débarrassez-moi de cette histoire. Je ne sais qu'en faire. Cela ne me convient pas."

[50] Eh bien, je ne vois pas en quoi les très grands noms et autres conviennent à un véritable homme de Dieu. Le Saint-Esprit m'a sauvé, le Saint-Esprit me donne ceci; le Saint-Esprit est assez bon pour que j'aie confiance en Lui. Je sais que si seulement je Le mets en action, c'est Sa Parole, Dieu fera S'accomplir Cela. Certainement, si seulement vous vous rendiez compte de ce que vous savez et que vous mettiez votre foi à l'œuvre, Dieu fera la même chose pour vous. Le Dieu de Moïse n'est pas mort. Le Dieu de David n'est pas mort. Ce Dieu-là est toujours vivant.

[51] Jésus était venu, Il savait Qui Il était. Quand Il S'est rendu là à la tombe de Lazare, après que Son Père Lui eut montré une vision, Lui disant de quitter la maison de Lazare; ça faisait quatre jours depuis que celui-ci était mort; on L'a envoyé chercher, Il n'est pas revenu. Il savait ce qui se passerait après que le temps aurait permis à la vision de s'accomplir. Il a dit : "Notre ami Lazare dort. Je vais le réveiller." Quand Il est arrivé à la tombe, Il a dit : "Père, Je Te remercie de ce que Tu M'as déjà exaucé." Bien sûr, Il pleurait en allant à la tombe, Il avait de la compassion pour les gens. Mais une fois arrivé là à la tombe, il n'y avait pas de doute dans Son Esprit. Il a dit : "Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M'as déjà exaucé. Mais c'est à cause de ces gens qui se tiennent ici, que J'ai parlé - Il a dit : "Lazare, sors." Et un homme qui était mort depuis quatre jours sortit de la tombe. Eh bien, Il savait où Il Se tenait. Il savait qu'Il était le Christ oint. Il savait qu'Il avait la Parole de Dieu. Il savait que ce que Dieu Lui avait montré était la Vérité.

[52] Et cette même Parole. Et Il vous L'a promise. Tout ce que vous demandez en Mon Nom, Je le ferai." C'est vrai. Il a vaincu le diable sur base de la Parole de Dieu. Le diable est venu vers Lui et Lui a dit : "Maintenant, fais un miracle devant moi ; j'ai appris que Tu deviendras un faiseur des miracles. Fais quelque chose devant moi." Ce diable vit toujours. "Change ces pierres en pain et mange, et je croirai en toi." Jésus a dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.'"

[53] C'est là que sa foi était ancrée. C'est là que la foi de tout homme et de toute femme doit être ancrée ce soir, c'est sur la Parole vivante de Dieu. Si vous croyez cela, vous pouvez la mettre en action. Jésus, quand Il était ici sur terre, a dit : "En vérité, en vérité je vous le dis, je ne peux rien faire de moi-même; je suis le Fils, je ne peux rien faire, mais ce que le Père Me montre, c'est cela que Je fais. Je suis venu pour accomplir la volonté de Dieu." Et quand Il est parti, Il a dit que ce ministère ne s'arrêtera pas là : "Car les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Et ceci sera un signe." Alléluia. "Les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi jusqu'à la fin du monde."

[54] Celui qui... "Il - il y aura des gens qui ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin de temps." Jésus-Christ est ressuscité des morts ce soir. Sa puissance surnaturelle est toujours avec nous. Ses grands signes et prodiges s'accomplissent. Des choses qui n'étaient jamais arrivées depuis l'époque des apôtres se font ce soir. Je le dis humblement. Mais voici une preuve directe des hommes de science selon laquelle Jésus-Christ est ressuscité des morts.

[55] La même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël dans le désert, le même Ange de Dieu qui était entré dans ce - ce bâtiment et avait libéré Pierre des barreaux de la prison, le même Seigneur Jésus qui S'était tenu devant Paul et avait envoyé une lumière éclatante qui l'a aveuglé. Et les hommes qui étaient autour de lui n'ont pas vu la lumière, pas du tout, sauf Paul. Cela lui a aveuglé les yeux. Et il était devenu aveugle et il a dû être conduit par la main jusqu'en ville, tellement la lumière avait été éclatante autour de lui. Cette même Lumière, le Seigneur Jésus-Christ est ici ce soir dans Son Etre ressuscité et Il prouve Lui-même par des signes et des prodiges infaillibles qu'Il est ici. Oh! peuple, mettez votre foi en action. N'ayez pas peur. Eh bien, honte à vous, n'ayez pas peur. Restez fermes dans la liberté, là où Christ vous a affranchis. Ne vous empêtrez plus pendant plus longtemps dans une cage à oiseau. Sortez-en. Brisez les murs. Christ a détruit les murs de séparation, Il nous a libérés. Nous sommes prêts à prendre l'envol. Amen. J'aime cela.

[56] J'ai souvent raconté qu'autrefois, j'observais un aigle... Et en quittant cette série de réunions, ce seront mes vacances, j'irai dans les montagnes. Combien j'aime m'éloigner pour me retrouver seul, là-haut dans les montagnes et observer la nature. Dieu est dans la nature. Un jour, pendant que j'observais là un grand aigle là, alors que je me demandais ce qu'il faisait, il me regardait, et un petit écureuil criait après lui. Je pensais : "O Dieu, pourquoi places-Tu cela devant moi? Et un moment après, ce gros oiseau... J'ai dit... J'ai pris mon fusil. J'ai dit : "Je peux te tirer dessus." Et il ne s'en inquiétait pas. J'ai continué à l'observer, il jouait avec les plumes de ses ailes comme cela. Je pensais : "C'est cela, il a mis sa confiance dans ses ailes. Dieu lui donne deux ailes et il est un oiseau libre. Il peut échapper au danger n'importe quand qu'il le veut." Alléluia! C'est cela. Si - si un aigle peut avoir confiance dans les ailes que Dieu lui donne, combien plus devriez-vous avoir confiance dans le Saint-Esprit qui a sauvé votre âme et vous a baptisé avec Son âme.

[57] Alors, il ne s'est pas empressé, ni n'a sauté, ni ne s'est querellé, il a tout simplement fait un seul grand saut et il a bondi, il a déployé ses ailes et les a battues, en quelques coups et il s'est retrouvé au-dessus de la ligne supérieure de la forêt et il a tout simplement déployé ses ailes. Qu'a-t-il fait? Il a mis en action la foi qu'il avait dans ses ailes. Un grand coup de vent souffla, il ne s'est point agité dans le vent, il a été tout simplement porté par le vent et il est allé plus haut. Un autre vent a soufflé, il s'est élevé plus haut. Il s'est tellement élevé que je ne pouvais plus le voir. Je me suis tenu là et j'ai crié comme un enfant.

[58] Pourquoi? Ça ne veut pas dire, courir vers telle réunion, courir ici et se joindre à ceci, et se joindre à cela, et amener votre lettre aux méthodistes, aux baptistes, aux assemblées, aux unitaires et aux autres. Ce n'est pas ça, il est question de mettre votre foi en action dans la Parole de Dieu et d'être porté au loin par chaque coup de vent du Saint-Esprit qui souffle sur un être humain mortel. C'est alors qu'il doit placer sa foi en Dieu et dire que la Parole de Dieu est vraie. Voici mes ailes (Alléluia), tous - tous les deux, le Nouveau et l'Ancien Testament. Je crois que chaque Parole de Cela me transportera. Cela m'a changé d'un pécheur en un chrétien. Ça m'a changé d'un pécheur qui maudissait en un prédicateur. Ça m'a changé d'un aveugle en un homme qui a une bonne vision. Ça m'a guéri quand j'étais malade. Ça m'élèvera de la terre à la gloire l'un de ces jours. Mais ma foi repose uniquement en Christ, le Seigneur. Oh! la la! [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... la foi en action.

[59] Les héros de l'Ancien Testament avaient foi ; ils la mettaient en action. Ils sont vos modèles. Eh bien, nous avons la foi, mais vous ne voulez pas la mettre en action. Soyez portés au loin par les puissances du Saint-Esprit. Prions. Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, que le Saint-Esprit campe autour de chaque croyant qui est ici ce soir. Et que l'Esprit du Dieu vivant entre ici et emporte tout le monde des lits de malades, des malades et des afflictions, vers le pays de la bonne santé. Qu'ils partent d'ici sous la puissance du Saint-Esprit, sachant que Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est vivant, assurément, parmi nous ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] Très bien, nous avons distribué quelques cartes de prière. Je me sens très pieux maintenant même. Je me sens bien. L'action! Laissez votre foi se mettre à l'œuvre. Pourquoi Dieu vous l'a-t-Il donnée? Je crois qu'ils ont dit avoir distribué une centaine de cartes de prière hier soir, et nous avons appelé peut-être, la moitié ou quelque chose comme cela. Commençons... Commençons vers 50. Commençons par 51, dites donc, c'est un nombre étrange. Qui a la carte de prière 51, levez très vite la main. Sur votre... Regardez votre carte de prière. Levez tout simplement la main. Ne... Si je - je sais qui vous êtes... Très bien, venez ici, madame. 52, voulez-vous apporter votre... de prière. Très bien, une dame de couleur, très bien. 53, voudriez-vous montrer votre... de prière ou plutôt lever la main? Je… Peut-être que je peux... 53, 54, 54, voudriez-vous vite lever la main? Très bien, 55,55, voudriez-vous vite lever la main? Très bien, 56, alignez-vous par ici. 57, 58, 59, 60. Voyons si nous pouvons les avoir là, 60... voyez où ils viennent. 61, 2, 3, 4, 5, voyez si nous pouvons former une ligne.

[61] Peu importe qui vous êtes, où vous êtes, pour que nous nous alignions ici et que nous commencions à prier. Oh! Je L'aime. Quand je pense à Son Message omnipotent, cela élève ma foi. Oh! Sauveur, élève ma foi en ceci jusqu'à ce qu'Il puisse déplacer une montagne. Seigneur, je crois, tous mes doutes sont ensevelis dans la fontaine. Jésus-Christ, le Fils ressuscité de Dieu est ici selon la preuve scientifique. Le Seigneur a prouvé cela à plusieurs reprises. A plusieurs reprises, les aveugles voient, les sourds entendent. A plusieurs reprises, chaque soir, les choses impossibles, scientifiquement impossibles pour qu'un être humain fasse ce que le Saint-Esprit fait ici chaque soir juste sous vos yeux. Amen. Absolument impossible, mais Jésus-Christ, le Fils ressuscité de Dieu accomplit cela de toutes façons. N'est-Il pas merveilleux? Faisons agir notre foi.

[62] Combien ce soir disent : "Frère Branham..." Oh! je sais que le bâtiment n'est pas à moitié rempli, à peine, mais combien voudraient dire : "Frère Branham, ce soir je déploie mes voiles. Je place tout ce que j'ai, ma foi en Jésus-Christ. Je me mets juste debout. Je crois en Toi"? Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Mettons fin à ce souhait et entrons vraiment en action avec Dieu. Allons-y et soyons sérieux avec Lui. Comment pouvez-vous encore douter? Comment le pouvez-vous après que le Saint-Esprit a prouvé Sa Présence à maintes reprises par la science, montrant qu'Il est ici, montrant par des signes infaillibles du monde scientifique, Il vient directement à la réunion et fait les mêmes choses que Jésus de Nazareth avait faites quand Il était ici sur terre, Il a prouvé par le signe infaillible qu'Il est vivant aujourd'hui et qu'Il vit parmi vous. Oh! cela devrait élever votre foi au niveau où vous direz : "Gloire à Dieu. Je crois en Toi, Seigneur. J'ai besoin de ceci ou de cela et ce soir je me tiens solennellement sur Ta Parole et je pars d'ici en bonne santé, ou étant devenu un chrétien, ou tout ce dont vous avez besoin." Amen. Oh! la la!

[63] Quel merveilleux changement a été opéré dans ma vie Depuis que Jésus est entré dans mon cœur. Oh ! comme mes yeux étaient autrefois aveugles... Grâce étonnante! Combien doux est le son Qui sauva un vil comme moi. J'étais autrefois perdu, mais maintenant je suis retrouvé J'étais aveugle mais maintenant je vois. Par beaucoup de dangers, de peines et de pièges. (le diable cherchant à dire : "Oh! ceci n'est pas... Ceci est autre chose. Ceci.) Au travers de beaucoup de dangers, de peines et des pièges Que j'ai déjà connus, C'est la grâce qui m'a gardé sain et sauf jusque là C'est la grâce qui m'amènera jusqu'au bout (Alléluia) Après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillant avec éclat comme le soleil, Nous n'aurons pas moins de jours pour Lui chanter les louanges Par rapport au temps où nous avions d'abord commencé.

[64] Quand cette grande armée des rachetés se tiendra autour du trône de Dieu, agitant les rameaux blancs du - les rameaux dans leurs mains et les robes blanches lavées dans le Sang de l'Agneau ,"nous raconterons l'histoire sur la façon dont nous avons vaincu..." Comment avons-nous vaincu? C'est par le Sang de l'Agneau et par Son témoignage. Alléluia. Quel est leur témoignage. Jésus vit. Oh! que cela retentisse à travers les montagnes jusqu'aux collines, que cela annonce le Message partout, que : Jésus vit. Il n'est pas mort , mais Il est vivant. Je suis très heureux de me tenir ici dans la - l'une de grandes villes du monde, à, Chicago, Illinois et de soutenir que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et par Sa grâce, je peux vous le prouver. Amen. Alors mettez fin à votre péché. Ôtez les idoles de vos cœurs, et croyez au Dieu vivant, et recevez les bénédictions pour lesquelles Il est mort et qu'Il vous a réservées. Mettez votre foi en action.

[65] Il y a une femme assise ici sur l'estrade. Le Dieu du ciel sait que c'est la première fois que je la vois. Maintenant, peut-être... Je ne sais combien de centaines de gens sont assis ici. Ça ne change rien, même si le monde entier était assis ici. Ce n'est pas un problème. La femme est ici pour quelque chose, je ne le sais pas. "Eh bien, Frère Branham, vous voulez dire que cette femme..." Oui oui, c'est vrai. Et qu'adviendrait-il si elle est malade, pouvez-vous la guérir? Non non; il n'y a personne d'autre qui puisse le faire. Si je peux l'amener à croire que Jésus l'a fait quand Il est mort au Calvaire, qu'elle soit prête à recevoir cela, c'est tout. C'est vrai. Ce sera sa foi; Jésus a dit : "Qu'il vous soit fait, selon votre foi."

[66] Voilà une femme que je n'ai jamais vue, elle ne m'a jamais vu. C'est vrai, je pense, Madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas? Nous le sommes. C'est une femme d'apparence pieuse, disons, et du genre maternel; et, la voilà, et me voici, beaucoup plus jeune qu'elle, peut-être que nous sommes nés à beaucoup de kilomètres de distance, et c'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Pourquoi est-elle ici? Voudriez-vous me remplacer? Certainement... Je vous assure que je ne pourrais pas faire ça si le Saint-Esprit n 'avait dit : "Je serai avec toi." Amen. L'Ange de Dieu a dit : "Je serai avec toi", par conséquent je n'ai pas peur. Amen. Pourquoi? J'ai confiance dans ce qu'Il a dit. "Eh bien, feriez-vous confiance à un Ange?" Tant qu'Il parle conformément à la Parole. "Eh bien, comment cela est-il conforme à la Parole?" Un jour, Jésus a rencontré une femme comme celle-là, Il ne l'avait jamais vue de Sa vie. Il lui a parlé quelques instants et lui a exactement dit ce qu'était son problème. Est-ce vrai? Et Jésus a dit, après qu'Il fut ressuscité, Il a dit : "Encore un peu de temps et le. Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même davantage, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous Me verrez. Je serai avec vous. Je serai en vous jusqu'à la fin du monde." C'est Jésus qui a fait ces déclarations et Il est véridique, je sais que Sa Parole est vraie. C'est vrai. Et Sa promesse envers moi est vraie, et Sa promesse envers vous est vraie. Amen.

[67] Vous parlez bien d'un miracle... Ils ont dit : "Les jours des miracles sont passés." Qu'est-ce qui amènerait cette femme - qui peut me faire savoir ce que cette femme a, ce que l'un de vous là a, qu'est-ce pourrait être? Je ne pourrais pas faire ça. Peut-être que vous dites : "Eh bien, maintenant... (elle est venue ici), qu'adviendrait-il s'Il ne vous le révélait pas?" Eh bien alors, je ne le saurais pas. C'est vrai. Mais s'Il me dit vraiment, je le saurai. Si cela n'est pas un miracle, je n'en ai jamais parlé... S'il... C'est le même genre de choses que la Bible a appelé un miracle. Et c'est un miracle. C'est du domaine du surnaturel. Si je vous disais que je l'ai fait de moi-même, je serai un menteur. Mais je vous déclare que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est ici ce soir. Il est toujours le Seigneur Jésus. Croyez.

[68] Je vais vous demander d'être révérencieux, d'être calmes et de ne pas vous agiter. Que vous louiez Dieu, cela ne me dérange pas, naturellement... vous le pouvez. Ç'a été une chose qui m'a dérangé : pourquoi les gens en Amérique voient le Seigneur agir et gardent-ils un silence de morts, ils ne bougent jamais et ils restent assis immobiles. Je - je ne peux pas comprendre ça, ça me semble être... Cela réjouit mon cœur au point que je... Oh! on dirait que je pourrais crier à tue-tête : "Jésus vit." Eh bien, je suis un mortel, je suis ici dans le monde. Que suis-je? D'où suis-je venu? Où est-ce que je vais? Et Jésus est venu et a dit : "Je serai ta Boussole. Je serai ton Guide." Il est ressuscité des morts, ne t'en fais pas. "Quand la vieillesse... Ne t'en fais pas. Quand la maladie frappe, ne t'en fais pas, Je suis là. Ne sois pas consterné, n' aies pas non plus peur, car le Seigneur ton Dieu est avec toi partout où tu vas." Amen.

[69] Très bien, Sœur, voudriez-vous venir juste un instant de ce côté, s'il vous plaît. Je voudrais défier cette assistance. J'ai parlé de Jésus. C'est Jésus que j'aime. C'est en Jésus que je crois. Et c'est Jésus qui a promis ces choses. Et si Jésus les a promises, Jésus les accomplira, n'est-ce pas? Combien là n'ont pas de cartes de prière maintenant, et veulent être guéris par le Seigneur, voudriez-vous lever la main? Eh bien, regardez ici. Je vais vous demander quelque chose. Je défie votre foi. Je vous défie de mettre votre foi en action. Regardez par ici dans cette direction, dites : "Ô Dieu, je crois que cet homme a dit la vérité. Et veuille Te retourner et me parler, qu'il le fasse comme Jésus avait parlé à la femme. Je croirai que Tu m'as guéri, et si Tu l'amènes à se retourner pour me parler de même, j'accepterai cela. Je croirai cela de tout mon cœur. S'Il parlait à quelqu'un là, cela devrait amener chacun de vous à croire cela. Assurément.

[70] Si Jésus... Voici cette pauvre petite femme qui se tient ici, je ne sais pas pourquoi elle est ici. Dieu le sait, mais si Jésus-Christ... Si quelqu'un... Si quelque chose se passait ici et lui révélait ce pour quoi elle est ici, eh bien, ce serait un miracle, n'est-ce pas? Et maintenant, quant à être guérie ici, si elle est malade, je ne le sais pas. Mais cela devrait amener tout le monde à croire, amener chacun de vous à savoir que ce même Ange qui est sur cette photo-ci est ici présent; Cela est promis dans la Bible, ça a existé durant l'âge Biblique, c'est toujours vivant ici ce soir. Les mêmes Anges qu'ils avaient étaient... Ce que... Un Ange est un messager, et tout le monde sait que la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël était l'Ange de l'Alliance, est-ce vrai, prédicateurs? Eh bien, Qui était-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[71] C'est Jésus-Christ, cette - cette même Lumière est apparue à Pierre et l'a libéré de la prison. La même Lumière est apparue à Paul, Elle l'a frappé de cécité, l'a projeté par terre. Vous avez dit : "L'a-t-Il frappé de cécité?" Oui oui, la Bible dit qu'Elle l'avait fait. Et c'est la même chose qu'Elle fera aux gens. Aujourd'hui, si vous ne voulez pas recevoir la Lumière, la Lumière vous aveuglera les yeux et vous marcherez dans les ténèbres. Vous allez soit recevoir cela soit rejeter cela, est-ce vrai? Croyez donc de tout votre cœur. J'attends Sa Présence, bien sûr que oui, je L'attends. Et je - et je sais qu'Il est ici à l'estrade. Mais je - j'attends Son onction. Maintenant, croyez de tout votre cœur. Et que Dieu soit miséricordieux; et allez chercher les malades et amenez-les.

[72] Et maintenant, Sœur, je voudrais vous parler juste un instant. Juste comme... Nous nous tenons ici, étant d'âges différents... cette Lumière est juste en face de vous, je sais, comme cela, mais vous, vous et moi, nous sommes étrangers l'un à l'autre, et nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre, il doit y avoir un moyen par lequel cela me sera dit ou par lequel je le saurai, ou quelque chose devra avoir lieu pour que je sache la raison pour laquelle vous étiez ici. Est-ce vrai? Oui. Non, je ne voudrais pas que vous... Non, je dis, si je vous le disais, si vous me le disiez, voyez, si vous me le disiez, alors bien sûr que je le saurais si vous me le disiez. Mais si vous ne me le dites pas, alors il faut que quelque chose me le dise, n'est-ce pas ? Eh bien alors, si le Seigneur Jésus... Est-ce votre première réunion ? Oh ! c'est votre première fois. Je vois. Ça va. Eh bien, alors dans la réunion, jadis quand Jésus était ici sur terre, Il allait auprès des gens et Il allait à des endroits, et... Il ne guérissait pas les gens, Il disait qu'Il ne les guérissait pas. Il a dit : "Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, Je le fais." Voyez? Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui accomplis les œuvres, c'est Mon Père." Et dans la Bible quand Il se tenait... Et au temps biblique, Il pouvait regarder Son assistance et dire aux gens, à l'un ou à l'autre : "Ta foi t'a guéri de telle chose."

[73] Et un jour, Il parlait à une femme au puits. Et - et il... (Vous avez peut-être entendu cette histoire dans la Bible) Oui, oui, et alors vous - lisez l'histoire... Eh bien, alors, vous verrez qu'Il a renvoyé Ses disciples, car Son Père Lui avait dit d'aller là. La femme est arrivée et elle a parlé. Et Il s'est mis à lui parler. Et quand Il s'est mis à lui parler, Il a dit : "Apporte-moi à boire." Et elle a dit : "Oh! Il n'est pas de coutume que vous Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains." Il a dit : "Mais si tu savais à qui tu parles, tu Me demanderais à boire." Et ils ont progressé avec la conversation, finalement Il a découvert exactement là où se trouvait son problème. Et elle ne menait pas une bonne vie. Alors Il a dit : "Va prendre ton mari." Elle a dit : "Je n'ai pas de mari." Il a dit : "C'est vrai, tu en as eu cinq." Maintenant, suivez ce qu'elle a dit. Elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es un prophète. Eh bien, je sais que quand le Messie viendra..." Ce Messie était Jésus. Elle a dit : "Je sais que quand Il viendra, Il nous révélera ces choses." Mais elle ne savait pas Qui Il était. Il a dit : "Je Le suis, le Messie." Et elle a couru à la ville, le dire aux gens. Or, Jésus a dit : "Après mon départ, un peu... Le monde ne croira plus en Moi, ils ne verront donc plus cela." Mais Il a dit : "Vous, vous Me verrez, car Je ressusciterai des morts, Je reviendrai et Je vivrai en vous, dans chaque âge jusqu'à la fin du monde."

[74] Maintenant, si cette Bible est vraie, Jésus est obligé à Sa Parole, n'est-ce pas? Eh bien, si Jésus Se tient ici ce soir et que moi - vous et moi, nous sommes des étrangers, et qu'Il me disait quelque chose, et vous savez que je ne sais rien au sujet de cela... Et vous entendez, vous avez probablement entendu d'autres personnes dire comment elles ont été guéries de différentes maladies, des aveugles, des affligés; vous savez, c'est Jésus qui fait cela, en effet aucun homme ne peut faire cela. Maintenant, si Dieu me vient en aide ce soir, si je crois qu'Il le fera, pour vous aider, il y a... L'onction ne me frappe pas comme il le faut, je ne sais pas pourquoi. Mais s'Il le fait, alors vous allez croire et recevoir cela, peu importe ce pourquoi vous êtes ici. Je ne sais pas ce que c'est, peut-être que c'est pour l'argent, peut-être que c'est pour le ménage, peut-être que c'est pour la maladie, je ne sais pas. Mais s'Il veut me le révéler, alors croyez que le même Jésus qui était ressuscité des morts est ici ce soir, en train de parler, est-ce vrai ? Très bien, allez-vous croire cela, assistance? Que chacun de vous croie de tout son cœur.

[75] Maintenant, je... c'est... Vous voyez quelle situation est-ce? Eh bien, il faut Dieu, sinon la femme devra partir d'ici sans quelque chose. Voyez? Or, si elle est malade, et que moi je pouvais la guérir, mais que je ne le fais pas, je serais une brute. Je ne peux pas guérir la femme mais par un don divin, par Jésus-Christ. S'Il se tenait Lui-même ici, portant ce costume, Il ne pourrait pas la guérir. Il lui dirait qu'Il l'avait déjà fait cela quand Il était mort. Jésus était - Il était mort pour nous guérir? Pour nous sauver? Alors c'est fini. Voyez? Nous confessons tout simplement nos péchés, et puis Il doit juste pardonner, car Il a déjà fait cela. Nous acceptons ce qu'Il a fait.

[76] Maintenant, la petite femme devant moi... Que le Saint-Esprit... Il est ici. Et maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous, tous, chacun de vous. Soyez vraiment révérencieux. Maintenant, je voudrais bien parler à la femme un instant. Très bien, sœur... Maintenant, j'espère que le Saint-Esprit ce soir, Lequel est tout près... Et je voudrais vous demander quelque chose maintenant même. Juste dans les dernières minutes ou à peu près, vous avez eu une sensation étrange, n'est-ce pas, une sensation un peu étrange, [une sensation] de douceur et de calme. En effet, c'est le Saint-Esprit qui Se tient entre nous (voyez?), une Lumière. Et maintenant, vous êtes ici, et je vois ce que vous avez, vous souffrez d'une affection du cœur. Vous avez une affection du cœur. Oui oui. Oui oui. Et puis, vous avez un - vous avez quelqu'un dont vous vous préoccupez, un bien-aimé, c'est un garçon. Et ce garçon-là - il a une maladie mentale, le trouble nerveux. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, je voudrais vous dire où j'hésite à votre sujet. Je vous ai vue récemment, ici, dans une église catholique, l'une ou l'autre chose comme cela, en train de dire une prière, mais vous vous êtes récemment convertie et vous êtes devenue une protestante, tout récemment, est-ce vrai? Très bien alors, croyez-vous en moi en tant que prophète de Dieu? Très bien, allez et recevez votre guérison au - au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[77] Ayez foi en Dieu. Croyez seulement. Que votre foi s'élève et croyez de tout votre cœur, et Jésus-Christ vous guérira. Observez la différence dans la façon de marcher de la dame en ce moment. Disons : "Gloire au Seigneur", nous tous, le voulez-vous? Assurément, Dieu aime être adoré. Maintenant, Il est ici. Qu'est-ce qui a fait cela? Maintenant même, je ne saurais plus vous dire ce qui a été dit à cette femme, pas plus que n'importe quoi. Qu'est-ce qui a fait cela? Je ne l'ai jamais fait. C'est Lui qui a fait cela, ici-même, et c'est Lui qui est ici même maintenant. Dieu le sait. Bien. Très bien, que chacun soit respectueux maintenant. Voici - voici un autre cas du même genre. Une - une dame, une femme de couleur se tient ici debout, moi un Blanc, et c'est une Ethiopienne, pas une Ethiopienne, je vous demande... plutôt une Samaritaine qui avait rencontré Jésus, qui discutait de la ségrégation raciale. Voyez, ils avaient cela à cette époque-là, mais Jésus lui a fait savoir qu'il n'y avait pas de différence; que nous étions tous les mêmes. Jésus est mort pour chacun de nous.

[78] Eh bien, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous sommes de deux races différentes. Voyez? Et nous... Nos ancêtres ont été élevés dans des pays différents. Cela a fait que certains sont devenus blancs, d'autres jaunes, d'autres bruns et d'autres noirs, cela... Nous sommes tous venus d'Adam. C'est tout. Et Jésus-Christ est mort pour chacun de nous, pour que nous soyons tous un seul en Lui. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Vous croyez. Et maintenant, vous êtes une femme de couleur, je suis un Blanc, et - et nous sommes nés peut-être, à des kilomètres, l'un loin de l'autre, et nous ne nous sommes jamais rencontrés avant ce moment-ci... Est-ce... Vous m'avez vu connu avant. [La sœur parle à Frère Branham - N.D.E.] Avez-vous entendu cela? Deux ans... Où était-ce, sœur ? [La sœur dit : "Ici même." ] Ici même, il y a deux ans un cancer la rongeait. Et j'ai prié pour elle ici sur l'estrade, et elle en a été guérie complètement. Disons : "Gloire au Seigneur."

[79] Jésus est-Il vivant? Bien sûr qu'Il est vivant. Eh bien, probablement que si elle ne me l'avait pas dit, je l'aurais su dans quelques instants quand la vision viendra. Voyez, mais si cela m'avait alors frappé, évidemment j'aurais dit que c'est terminé. Je ne sais pas. Je suis dans un autre monde, et je dois tout simplement dire ce que je vois. Voyez? Je ne peux pas dire; Je prie que Dieu me donne autre chose à part cela, afin que cela puisse aider la foi... Elle n'en a pas besoin. Elle n'aurait rien dit. Elle veut seulement que l'on prie pour elle, ou soit qu'elle a quelque chose sur le cœur. Je ne sais pas. Que le Seigneur me le révèle maintenant. Très bien. Je sais que vous croyez donc en moi, sœur. Vous êtes obligée de croire. La Bible dit une fois, qu'on disait que Jésus était le diable, c'étaient certains Pharisiens. Un autre a demandé : "Le diable peut-il ouvrir les yeux des aveugles?" Non, monsieur, non, le diable ne peut pas du tout guérir. Il n'a pas du tout de vertu pour guérir. Dieu seul, la guérison... "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies", a-t-Il dit. C'est vrai. Oui.

[80] Mais vous souffrez de quelque chose d'autre, sœur. C'est vrai. Je vous vois... Vous avez une - vous avez une affection du cœur, d'une part. Vous souffrez de palpitations cardiaques, on dirait autour de votre cœur. C'est vrai. Et je vois autre chose, vous - vous avez quelque chose comme les maux de tête ou quelque chose comme cela; c'est la sinusite, la sinusite. N'est-ce pas vrai ? C'est la vérité, n'est-ce pas? Maintenant, voyez, Jésus est toujours vivant, n'est-ce pas? Oui oui. Or, la femme... Je ne sais combien de gens je peux recevoir dans la ligne de prière, mais observez tout simplement le Saint-Esprit maintenant. Si je devais lui parler encore quelques instants, peut-être qu'Il dirait autre chose. Il lui a dit quelque chose , quoi que ce fût, c'était vrai, juste tel que ça vient... Je vous vois quelque part. J'oublie où c'était maintenant, mais je vous ai vue. Maintenant, croyez tout simplement, en effet vous avez une foi ferme. Vous êtes. Sans doute que vous - vous aurez ce que vous avez demandé. Mais je - je crois vraiment que ce que vous avez demandé, vous l'avez déjà reçu. Alors, je - je voudrais cependant vous parler tout simplement, afin que l'assistance sache, et que d'autres - d'autres gens de couleur qui sont ici présents et qui vous connaissent, et tout sachent.

[81] Maintenant, peut-être qu'Il vous dira quelque chose qui va avoir lieu dans quelques jours ou quelque chose comme ça, ou quelque chose qui - qui a eu lieu il y a très longtemps, juste quelque chose que vous savez que je ne connais pas, juste pour encourager les autres. J'espère qu'Il le fera. Je ne peux que demander. Et ceci est un don divin. Plus tard, cette semaine, j'expliquerai de mon mieux comment cela arrive. Quelque chose d'étrange... Je vois la femme conduire un petit garçon. C'est un petit garçon d'environ - environ huit ans. Et le petit garçon est - il a été chez un médecin, il est dérangé par la constipation, et cela fait saigner ses petits intestins. Et le médecin ne peut pas enrayer cela. C'est vrai. Je vais... Posez sur lui ce mouchoir que vous avez à la main, il sera guéri. Que Dieu vous bénisse.

[82] Alléluia. Gloire soit rendue au Dieu vivant, Qui connaît toutes choses, Qui connaît les secrets de votre cœur. L'Ange qui m'était apparu avait dit : "Tu connaîtras les secrets mêmes de leur cœur. N'est-ce pas la même chose que Jésus a faite quand Il était ici sur terre? Alors pourquoi ne ferait-Il pas la même chose, s'Il est le même? Il est tenu de faire la même chose. Dieu seul le sait.

[83] Maintenant, ici se tient une aimable petite dame devant moi. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle m'est une parfaite étrangère. Je ne la connais pas, mais Dieu la connaît. C'est vrai. Et Dieu peut l'aider. Et l'unique moyen qu'Il peut faire maintenant, Il a envoyé Sa Parole. Vous croyez que c'est la vérité, n'est-ce pas ? Dans Sa Parole, Il a dit qu'Il placerait dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes. Vous croyez cela, n'est-ce pas? L'apôtre a un rôle à jouer, le prophète a un rôle à jouer. Les dons de guérison, l'opération de miracles, toutes ces choses, tout marche en Dieu. Et vous avez vraiment besoin de cela ce soir, n'est-ce pas ? En effet, vous souffrez d'une maladie de femme, une maladie de femme qui vous dérange. Ça vous a fait peur et ça vous a inquiétée, et vous ne savez pas ce qu'il en est. Dites donc, à propos, vous avez été aussi dans un hôpital. C'est vrai. Et vous êtes une personne du genre très nerveuse. Et je vois que vous avez la gastrite, et chaque fois que vous mangez, votre estomac a des spasmes... ?... C'est vrai. Eh bien, allez manger, croyez en Dieu de tout votre cœur. Venez ici, sœur, que je Lui demande de vous bénir. Maintenant, notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette jeune personne qui se tient ici, qui a besoin de Tes bénédictions. Et je la bénis avec cette onction du Saint-Esprit qui est sur moi. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, et je prie qu'elle soit guérie. Amen. Que les bénédictions soient sur vous, sœur.

[84] Béni soit le Seigneur Jésus-Christ, béni soit Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, et qui L'a placé en haut, Qui L'a ressuscité des morts. Il vit ce soir. Aussi vrai que Dieu vit, Christ vit. Et Son Esprit est ici. Il est infaillible. Mettez votre foi en ouvre ce soir. Croyez en Lui de tout votre cœur. Maintenant, cela m'affaiblit vraiment. Dès que je suis sur le point de m'écrouler, je sens que je vais m'évanouir, on dirait, je suis pris de vertige, car je m'affaiblis davantage tout le temps. Parlant...

[85] Si vous faites passer tout simplement les gens et que vous priez pour. Maintenant, il y a une vision qui apparaît maintenant même. Je vois cette Lumière suspendue juste au-dessus de cette personne qui se tient ici. Il s'agit d'une femme qui est assise juste ici au bout. Elle pense à quelqu'un. Il s'agit d'une sœur, et cette sœur a le cancer. Si c'est vrai, madame, mettez-vous debout. Est-ce... Levez votre main là même. C'est vrai. Très bien, vous vous inquiétez au sujet de votre sœur qui a le cancer, n'est-ce pas ? Allez lui apporter les bonnes nouvelles, selon lesquelles Jésus est donc ressuscité des morts... ?... Amen, croyez de tout votre cœur. Amen.

[86] Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée, de toute votre force. Ayez foi en Dieu. Si vous pouvez croire, tout est possible. Qu'est-ce qui a fait cela? Frère Branham n'a rien du tout à faire avec cela. Qu'est-ce qui a fait cela? C'est la foi de la femme dans le Seigneur Jésus ressuscité, c'est tout, l'Esprit, le Surnaturel qui est ici maintenant, Qui vous connaît. Laissez tout simplement votre foi s'envoler avec Lui ce soir. Jetez-vous tout simplement dans Ses bras et laissez-vous emporter. Laissez tout simplement ce vieux monde... cancaner derrière. Traversez la ligne de démarcation entre la foi et l'incrédulité et entrer dans la foi, à plusieurs millions de km au-delà des jacasseries de ce monde - ce qui… qui caquette, disant que les jours de miracles sont passés, et Jésus est mort et que cela a réglé la question. Il est ressuscité. Amen. Deux mille ans sont passés et Il est encore ici ce soir à Chicago. Et quand les aeons de temps, quand... ?... il n'y aura plus de temps, quand chaque étoile aura cessé de briller, quand la lune se sera dissoute et éclatée dans l'espace, et que le monde ne sera plus, Jésus-Christ sera toujours vivant. "Et parce que Je vis, vous pouvez aussi vivre." Et nous serons avec Lui quand il n'y aura plus de monde, plus de lune, plus d'étoiles. L'Aimable Etre qui est avec nous ce soir, nous serons avec Lui pour toujours, dans Sa Présence dans la Maison du Père. Alléluia.

[87] Assurément, vous dites que je suis excité. Je ne suis pas excité. Je suis heureux. J'ai de quoi être heureux. Ma foi s'approche davantage de Dieu. Je vois que Dieu a fait beaucoup de choses pour moi, Il a confirmé l'œuvre dans le monde entier, dans le monde entier, au travers de chaque critique. Je commence à croire que ce que je demande, Il l'accomplira. Amen. Je - je - j'ai foi en Lui, et je voudrais que vous ayez foi en Lui. Je voudrais que vous croyiez cela. Amen. Que Dieu soit loué et béni à jamais. Alléluia.

[88] Croyez-vous, sœur? Est-ce le patient, celui-ci? Vous - vous croyez, très bien? Si vous croyez, Dieu seul peut vous guérir. Je ne peux pas vous guérir. Si vous êtes malade, je ne sais pas. Mais écoutez donc, si je me tenais ici et que je vous parlais quelques instants, Dieu me ferait connaître votre problème. Mais si je... Je crois que si je vous impose tout simplement les mains, vous croiriez que vous êtes de toute façon guérie. Voyez? Vous ferez cela, n'est-ce pas? Assurément, vous le ferez. Mais Dieu, juste pour l'assistance, vous comprenez donc, je ne le peux pas dans ce genre de réunions. Je ne pourrais donc pas arrêter ceci pour commencer à faire cela, parce que cela ne - ne marcherait pas. Voyez? Mais pour que l'assistance le sache, parlons un instant. Eh bien, nous - nous, probablement que ceci est... Est-ce notre première rencontre dans la vie? (Est-ce la première fois que vous me voyez? Oui, vous étiez ici à la réunion hier.) Mais cela... Eh bien, je ne vous ai jamais rencontrée personnellement pour savoir quelque chose à votre sujet. Vous avez tout simplement entendu parler de moi. Très bien, je voudrais que vous me regardiez pendant quelques instants et que vous ôtiez toute pensée de votre esprit, et que vous disiez tout simplement : "Dieu, je sais que ce glorieux sentiment que j'ai maintenant ne provient pas de ce pauvre petit homme qui se tient là. Cela doit provenir de Toi, car cela agit dans l'âme." Et vous savez que c'est vrai. Ça - ça l'est. Mais il doit provenir de Lui, et de Lui seul. Et maintenant si vous croyez de tout votre cœur, et que Dieu révèle quelque chose, et - et vous savez que je ne sais rien au sujet de cela, et s'Il vous révèle cela maintenant même sur l'estrade, vous accepterez ce pour quoi vous êtes venue, n'est-ce pas? Est-ce que l'assistance fera de même? Puisse-t-Il faire cela maintenant.

[89] Ceci devrait régler la question, si Dieu le fait; Je ne dis pas qu'Il le fera, peut-être qu'Il ne le fera pas. Il ne m'a jamais fait défaut, jusqu'à présent. Mais je crois qu'Il le fera, et s'Il ne le fait pas, je dirai : "Sœur, je ne sais pas." Et je... En effet, je ne suis qu'un homme. Je n'ai aucun moyen de le savoir. Mais s'Il me le révèle et m'oint, alors je le saurai. Maintenant, puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière. Maintenant, vous êtes - vous êtes consciente que quelque chose commence à agir sur vous. C'est cette Lumière même que vous voyez ici sur la photo. C'est vrai. C'est Cela. Maintenant, vous - vous souffrez de quelque chose qui est sur votre main. Et vous avez une main infirme. Et ce qui a causé cela à cette main, c'est que vous vous êtes blessée à la main il y a quelque temps avec quelque chose comme un verre ou avec quelque chose comme cela, et - et quelque chose a eu lieu. Je vois la femme pendant qu'elle tient cela, c'était enveloppé dans quelque chose, et cela a fait des profondes traces, et cela a empoisonné le sang là-dedans. Et l'empoisonnement du sang s'est vraiment aggravé, et ç'a commencé à le diminuer, et il coule. Et vous êtes allée voir les médecins, mais ils n'y peuvent rien. Et vous êtes une femme, vous travaillez. Et vous travaillez dans un genre de bureau, pour ainsi dire, vous dactylographiez, et vous faites le travail de dactylographe, et cette main... Et quelqu'un vous a parlé il y a longtemps de mes réunions. Et on vous a parlé de moi. Vous êtes venue à la réunion ce soir, aussitôt après le travail, sans prendre votre souper. On vous a donné une carte de prière, et vous êtes sortie prendre votre souper et puis, vous êtes revenue, pour que vous puissiez venir et vous avez été appelée dans la ligne de prière. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. C'est vrai. Croyez-vous maintenant? Allez, recevez votre guérison maintenant. Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le.

[90] Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. Rendez-Lui gloire. Jésus est ressuscité des morts et Il est vivant dans cet auditorium, à Chicago, ce soir. Il fera tout ce que vous Lui demanderez de faire, si vous croyez cela. Mais Il ne peut pas faire ça à moins que vous le croyiez. Croyez-vous? Béni soit le Nom du Seigneur. Je L'aime de tout mon cœur. N'est-Il pas merveilleux? Oh ! combien - combien je L'aime. Quelque chose ne vous fait-il pas vous sentir en quelque sorte très bien là dans votre cœur, quand vous savez que vous ne devez plus supposer. Finies toutes les suppositions. La Bible est vraie. Jésus est ressuscité des morts. Il est ici maintenant. C'est Lui maintenant même. Ce n'est pas moi. Eh bien, moi je ne peux pas faire ça. Je ne connais pas ces choses, et je ne guéris pas les gens. C'est Jésus, le Fils de Dieu. Ayez foi en Lui.

[91] Que pensez-vous, vous mère, assise là en train de me regarder? Vous avez des maux de tête, n'est-ce pas? Croyez-vous que Jésus vous guérira, vous petite dame âgée, assise juste ici? Oui, c'est vrai. Vous étiez assise là, priant, n'est-ce pas, mère? Vous avez - vous avez mal à la tête. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous qu'Il va vous guérir? Le croyez-vous? Voulez-vous me faire une faveur? Maintenant, comme Jésus a été si bon envers vous, imposez la main à cet homme, là. Il souffre de la maladie du cœur. Il - il a été... Eh bien, il a eu une maladie du cœur ça fait longtemps. Est... C'est vrai. Maintenant, amen. Maintenant, Monsieur, vous étiez assis là, disant : "Eh bien, Seigneur, eh bien, ne me passe pas... Ne me passe pas pendant que Tu lui parles, à elle." Est-ce vrai? Levez la main. C'est vrai. Maintenant, Il ne va pas vous passer. Il va vous guérir si vous croyez tout simplement cela. Allez-vous croire cela? Amen. Que le Seigneur Jésus vous guérisse. Alléluia! Ayez foi en Dieu. Le voilà (parcourant) parcourir l'assistance. Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir le faire. Oh! combien Il aime être adoré. Il vous aime. Gloire à Son Nom. Vous devriez croire maintenant même, chacun de vous. Ayez foi et croyez.

[92] Voici un homme qui se tient devant moi. Bonsoir, monsieur. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, monsieur? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre? Oh, vous avez été dans une réunion, vous étiez venu me voir. Je ne vous connais pas, cependant quant à connaître... Non. Mais il y a Quelqu'un ici qui - qui vous connaît vraiment. N'est-ce pas vrai? Et Il sait tout à votre sujet, et Il peut vous guérir, n'est-ce pas? Et vous rétablir? Bien sûr qu'Il le peut. Il est aimable, et c'est ce qui Le rend si bon, c'est parce qu'Il est Dieu, et Il aime tout le monde. Maintenant, si Jésus me révèle ce pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son prophète? Et puis, s'Il me le révèle, alors je viendrai... C'est l'onction de Quelque chose sur moi, n'est-ce pas? Alors si je vous impose les mains conformément à la Bible, alors croiriez-vous que vous vous rétablirez? Maintenant, vous avez mal aux pieds, n'est-ce pas? Il s'agit aussi de vos jambes, n'est-ce pas vrai? Maintenant, si je vous imposais les mains, pensez-vous que vous vous rétablirez? Voici une autre chose. Vous avez été tout à fait inquiet au sujet de quelqu'un, et c'est un neveu, un homme. Et il n'est pas ici. Il est dans une grande ville, une très grande ville qui est près de la frontière; c'est Detroit, dans le Michigan. Et juste en cette nuit même, il est à l'hôpital, il est sous une tente à oxygène, et il a une affection du cœur. Prenez... Envoyez-lui ce mouchoir que vous avez en main pour sa guérison, et allez-y avec la force de Dieu... ?... allant... ?... Croyez maintenant de tout votre cœur; que le Seigneur Jésus vous rétablisse.

[93] Alléluia! Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis juste là? Je crois cela de tout mon cœur. Oh! n'est-Il pas merveilleux? Soyez révérencieux. Maintenant, ne vous levez pas pour partir. Est-ce l'heure ? Très bien, nous allons alors terminer. Voyez? Très bien. Que le Seigneur vous bénisse, chacun. Quand vous bougez, voyez, je ne peux pas... cela ne va pas... Dieu est révérencieux, Il ne peut pas - Il ne peut tout simplement agir quand les gens sont irrévérencieux. Nous ne pouvons pas faire ça. Je vous ai retenus pendant trop longtemps, peut-être. Ayez foi maintenant. Voyez, je vous l'ai dit, tenez-vous tranquilles. Vous voyez, si vous - si vous vous déplacez, Cela me quitte. Voyez, ce sont des âmes. Je ne peux pas expliquer cela. Vous êtes un esprit, et quand vous vous déplacez, cela interrompt le - le - le Saint-Esprit. Vous dites : "Est-ce Biblique?" Eh bien, assurément, Jésus avait fait sortir les gens de la maison pour ressusciter une fille morte. Il - Il a pris un homme et l'a amené hors de la ville, loin des gens, pour l'avoir lui seul.

[94] Qu'en pensez-vous, petite dame, assise là au bout? Vous étiez en train de prier tout à l'heure : "Ô Dieu, ne... Accorde que ceci soit ma soirée." Est-ce vrai?" Si c'est ce que vous demandiez à Dieu, levez-vous. Eh bien, vous savez quoi? Ces maux d'estomac que vous aviez sont guéris. Maintenant, vous pouvez aller manger ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. Amen. Qu'en pensez-vous, papa, assis juste derrière elle? Je vois cela revenir directement vers vous qui êtes assis là, vous qui avez le rhumatisme. Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Très bien, levez-vous, tapez les pieds en marchant de long en large, et rentrez à la maison, en disant : "Grâces soient rendues à Dieu." Il vous a guéri. Alléluia.

[95] La dame assise là, les mains croisées, disant : "Seigneur, que ceci soit ma soirée." Si vous croyez, vous n'aurez plus cette affection de cœur. Croyez-vous? Alléluia. Allez donc et recevez cela. Gloire à Dieu. Ayez foi en Dieu. Une affection du cœur, ce n'est rien pour Dieu, pour qu'Il guérisse cela, n'est-ce pas, Sœur? Il peut bien guérir cela. Il peut faire tout ce qu'Il veut, n'est-ce pas? Croyez-vous qu'Il le fera? Petite dame assise juste ici derrière, au bout de cette rangée-là, la première rangée par ici, vous souffrez d'une maladie de la vésicule biliaire, vous qui êtes assise là en train de prier, vous croyez que Dieu va vous rétablir... Sur la petite rangée courte là, au bout, croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Si vous pouvez croire cela, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse, sœur, vous avez reçu votre guérison. Amen.

[96] Disons : "Gloire au Seigneur." Croyez-vous cela d'un seul cœur? Imposez-vous les mains les uns aux autres et prions, la prière de la foi, maintenant même, et que tout le monde soit du coup guéri. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus Ton Fils, que ceci soit l'heure où les gens vont mettre leur foi en Dieu, et que le glorieux Saint-Esprit guérisse tous ceux qui sont ici. Accorde-le, Seigneur. Que leur foi s'élève maintenant, qu'elle s'empare de Dieu, et qu'ils soient tous guéris, tout le monde. Que le Saint-Esprit descende ici même dans ce bâtiment et les rétablisse tous. Je réprimande le diable. Je le condamne. Au Nom de Jésus-Christ, je le chasse de chaque personne qui est ici. Amen.


CODE: 55-1004
TITRE: Venez Et Plaidons (Les Dons Et Les Appels Sont Sans Repentance)
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Crois seulement, Tout est possible, crois seulement, Crois seulement… Inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour cette nouvelle réunion, et du fait que Tu nous as gardés, par la grâce étonnante de notre Seigneur Jésus-Christ, au travers des pièges et des dangers du jour, et Tu nous as ramenés ici, une fois de plus, dans cette église ce soir, pour T’adorer dans la beauté de l’ancienne mode, celle de l’adoration en Esprit et en Vérité. Nous Te remercions pour ces choses. Et maintenant, Seigneur, nous nous soumettons humblement à Toi, priant que par le Sang versé du Seigneur Jésus, tout péché soit ôté, chaque – toutes nos iniquités sous le Sang, et que le Saint-Esprit puisse avoir la priorité ce soir, totalement dans chaque cœur, de sorte que lorsque nous partirons, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Bonsoir mes amis. C’est un très grand plaisir pour moi d’être de retour ici une fois de plus ce soir, ce mardi soir pour – pour cette série de réunions de Chicago, pour ce grand rassemblement que frère Boze, l’Eglise de Philadelphie, tient ici dans une convention. Il m’a demandé de venir il y a environ un an, pour être sûr que nous nous rencontrerions à cette convention. Il se tenait ici il y a quelques instants lorsqu’on nous photographiait, peut-être pour son magazine, que... Et il me parlait des ministres d’aujourd’hui, parlant de la réunion d’hier soir, la façon surnaturelle dont le Saint-Esprit agit en ces jours-ci. Cela a en quelque sorte changé ma pensée sur certaines choses dont je voulais parler. Peut-être que j’en parlerai juste pendant quelques instants.

[3] Et, vous savez, après tout, les ministres sont les bergers des troupeaux. Cela – cela est vrai. Et s’ils peuvent seulement... Vous entrez dans un groupe... Souvent, j’ai été à des endroits où vous trouvez des ministres qui sont méfiants. Je vous assure, vous feriez tout aussi mieux de retourner à la maison, car la réunion est fichue. Mais lorsqu’on trouve les gens d’un commun accord, et que tout le monde... Alors je vous assure, il n’y a rien de plus doux sur la terre. Amenez les bergers... Eh bien, ils ont le droit d’être méfiants. Vous voyez, ils paissent les brebis, le troupeau. Et je ne les condamne pas. Si j’étais méfiant, je – je le déclarerais. Et ainsi je – je ne les condamne pas. Ce sont les bergers des troupeaux. Et ma prière est que Dieu les bénisse. C’est pour être sûrs de ce dont ils parlent, car nous vivons en un jour où les brebis peuvent manger des ordures, vous savez, et on doit veiller à ce qu’on leur donne. Donnez-leur la vraie Parole. C’est vrai. C’est ce que – celle-ci contient plus de vitamines que tout ce que les drugstores [Magasin où l’on vend divers produits (alimentaires, pharmaceutiques, d’hygiène, etc.) – N.D.T.] de cette ville ont, la vraie Parole du Dieu vivant. Eh bien, nous sommes heureux. Hier soir, j’étais – j’étais avec un ami à moi, qui est venu après les réunions, concernant les réunions, pour ailleurs, à une autre convention. Et je venais de recevoir un coup de téléphone et je suis censé être quelque part, là très loin, dans un Etat de l’est. Et je – je suis à plus d’endroits que n'importe qui que j’aie jamais vu.

[4] L’autre jour, une dame a téléphoné à ma femme, et – à partir d’une certaine ville, et elle a demandé : «Sœur Branham, a-t-elle dit, quelque chose est-il – est-il arrivé à frère Branham?» Elle a dit : «Non, à ce que je sache. Pourquoi?» Elle a dit : «Eh bien, a-t-elle dit, il est censé être ici. Voici maintenant la troisième soirée, a-t-elle dit, nous l’attendons tous, et...» Elle a demandé : «Quoi?» Elle a dit : «Oui, dit-elle, le pasteur de cette église», cette femme pasteur a dit qu’elle lui avait parlé la veille au soir et elle a dit : «Cela a été annoncé ici dans les journaux et tout.» Elle a dit : «Il est censé être ici.» Et alors le – elle a dit : «Eh bien, je suis désolée, il est en Allemagne pour deux semaines et il ne sait rien à propos...»

[5] Et vous savez, cela me fait très mal. Je n’aimerais pas que vous tous, vous pensiez en mal de moi au sujet de ces choses. Hier soir, un ami – et c’est pour ça qu’il me passait un savon, en disant : «Vous ne tenez pas vos promesses.» Eh bien, c’est une chose dure. Et je – je – en grande partie, c’est ma faute, je – je pense. Et – mais il y a – de cela ... en partie, ce n’est pas ma faute. (Merci.) En partie, ce n’est pas ma faute, car j’ai vu cela, des fois cela a été annoncé à trois ou quatre endroits différents. Laissez-moi vous donner juste un petit aperçu, pendant un instant, s’il vous plaît. Comment voulez-vous, vous êtes chez vous, ici se trouve quelqu’un dans cette pièce, il dit : «Le Seigneur m’a dit, Frère Branham, que vous êtes censé venir chez nous à tel endroit, sinon Il interrompra votre ministère. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Un autre dans cette pièce dit : «Non, c’est faux. Vous êtes censé être ici, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et un autre derrière dans cette pièce dit : «Non, tous les deux sont en erreur.» Voyez? Et comment supporteriez-vous cela un instant? On ne voudrait pas être rude. On ne voudrait pas blesser les sentiments de quelqu’un. Mais je – je vous assure, c’est une bonne chose si vous avez beaucoup de patience, parfois.

[6] Et puis, d’autres écrivent, disant : «Maintenant, Frère Branham, nous avons déjà fait des annonces. Le Seigneur a dit que vous viendriez ici.» Eh bien, s’Il le disait, il semble qu’Il m’aurait dit quelque chose là-dessus, vous savez. Alors, Il – Il – Il – je crois que lorsqu’Il voudra... Mais c’est ainsi que cela le rend... Ce dont j’ai vraiment besoin, c’est de mon propre journal, quelque part, qui pourrait – qui pourrait effectivement faire des annonces sur les réunions. Mais, mes amis, je – je ne suis pas un homme d’affaires. Comment pourrais-je tenir un journal? J’ai à peine l’intelligence pour conduire une voiture, que dire alors de tenir un journal, ainsi... Autrefois, j’en avais un, et j’ai laissé tomber cela, La Voix de la Guérison. Ainsi... je... juste... où que c’est publié...

[7] Mais supportez-moi, j’essaie de faire le mieux que je peux, de toute façon. Ainsi, si vous – si toutefois une quelconque série de réunions ou n’importe quoi, si ça va être officiellement annoncé, ça sera dans ce Héraut de la foi, ici, Frère Joseph; en effet, il téléphone toujours monsieur Moore. Je ne fais pas des arrangements pour les réunions. J’y vais en suivant les ordres généraux. Et c’est très difficile de toute façon pour moi de – d’avoir des réunions programmées. J’essaie maintenant de mon mieux, si Dieu m’aide, pour de – pour entrer en quelque sorte dans un ministère d’un autre genre, si je le peux, pendant... spécialement en Amérique. Et ces signes et ces prodiges qui ont été accomplis, et ce surnaturel, qui est – qui est – dont nous avons parlé... Eh bien, pendant huit ou dix ans, cela a balayé tout le pays, et tout le monde en est informé. Je demande à notre Seigneur, s’Il veut tout simplement me laisser prier pour Ses enfants malades, et régler aussi la question à ce sujet. Alors, je peux faire des arrangements.

[8] Mais l’office de ce genre, mon ami, c’est un office différent de ce que vous vous imaginez. Je ne peux faire des arrangements pour quoi que ce soit, car je ne sais pas ce qu’Il me dira. Et je peux – je me suis retrouvé en plein milieu d’une série de réunions, où ceci serait le – le balcon, ou serait la chorale, presque, et j’ai arrêté après deux jours et je suis allé ailleurs, parce qu’Il me l’avait ordonné, et je fais mieux d’obéir. Vous savez ce qui est arrivé plusieurs fois, du fait que je n’avais pas fait cela. Je dois donc faire cela, juste... Et je ne peux pas programmer mes réunions comme frère Roberts, et Billy Graham et beaucoup d’entre eux qui, deux ans à l’avance, savent juste exactement où leurs réunions se tiendront. Si j’établissais un itinéraire comme ça, ce serait difficile de dire ce que le Seigneur fera pour moi. Je dois tout simplement aller et, eh bien, juste... Si je me sens conduit à aller quelque part, je – je Lui demande à ce sujet. Et Il me laisse aller, je pars tout simplement ; c’est tout. Et ça doit faire l’objet d’une annonce à court terme. Et généralement, je téléphone à frère Moore. Tout celui qui se renseigne sur les rendez-vous ou les réunions, on l’appelle donc, et j’agis alors simplement par son canal. Et lorsque je suis conduit à aller quelque part, par exemple si c’était, (oh!) dans une certaine ville, je lui téléphone et je lui demande: «Quel contact a-t-on là-bas, il semble que le Saint-Esprit me conduit de ce côté-là?» Eh bien, alors il me le dit, et puis nous entrons en contact avec les autres. Puis, si nous avons du temps, nous publions cela dans le journal, sinon, eh bien, naturellement nous ne le pouvons pas.

[9] Maintenant, j’y ai un peu pensé chaque soir pour les ministres, je suis sûr que les laïcs me supporteront là-dessus. J’ai rencontré un groupe de braves prédicateurs dans ma vie, et particulièrement ici à Chicago. Certains des plus braves hommes que j’aie jamais rencontrés, c’étaient des serviteurs de Dieu, dans les contrées de ce pays, dans tous les coins du pays, partout dans le monde. Et maintenant que je m’efforce vraiment à passer aux réunions du genre évangélique, juste prêcher, et – et faire tout simplement venir les gens et prier pour eux... Et – et beaucoup de questions m’ont été posées, plusieurs fois, concernant la – l’opération du petit don que le Saint-Esprit m’a accordé. Oh! personne ne peut expliquer cela, mais chaque soir je vais essayer de le faire, si possible, Dieu voulant, juste avant un court message, avant que nous priions pour les malades, pour essayer de vous donner juste une petite idée.

[10] Maintenant, ce soir j’ai pensé... Hier soir, je parlais du surnaturel, quand cela se manifeste, avec des photos et tout le reste. Maintenant, ce soir, je voudrais prendre juste environ euh – dix minutes sur une autre version de cela. Et cela est, je présente cela comme ceci: «Les dons et les appels sont sans repentance.» Voyez? Maintenant, vous... Les dons ne sont pas donnés aux gens selon leur désir. «Cela ne dépend ni de celui qui court ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde.» Voyez? Et «les dons et les appels sont sans repentance.» Les prédicateurs ne peuvent rien au fait d’être prédicateurs, s’ils sont vraiment appelés de Dieu. Paul a dit : «Malheur à moi si je ne prêche pas l’Evangile.» Ils sont prédicateurs parce que – peut-être pas parce que c’était leur désir, mais parce que le Saint-Esprit les a appelés à être prédicateurs.

[11] Je ne souhaiterais pas – je – je ne souhaiterais pas que mon fils, ou l’un d’eux, devienne prédicateur, s’ils doivent aller juste recevoir un tas de psychologie, et quelque chose comme cela, et se présenter pour faire une scène devant des gens. Je voudrais qu’ils aillent à la chaire, sous l’onction du Saint-Esprit et qu’ils prêchent parce qu’ils aiment le Seigneur Jésus. Non pas un gagne-pain, juste pour – parce qu’ils aiment le Seigneur et font cela à cause du bien que cela fera pour le Royaume de Dieu. En dehors de cela, je – je ne voudrais pas qu’il devienne même un évêque ni un – quoi qu’il puisse devenir, je ne le souhaiterais pas. Et ainsi – maintenant, la question m’a été plusieurs fois posée, et même à mes proches collaborateurs lorsqu’ils me disent qu’ils ne pensent pas cela, mais pourtant, bien des fois... La raison pour laquelle je ne rencontre pas beaucoup de gens, c’est que je découvre des choses, lorsque cette onction est sur moi, que je ne voudrais pas savoir. Voyez?

[12] J’ai rencontré des prédicateurs, qui me tapotaient dans le dos, et m’appelaient frère, et je savais sur-le-champ que c’était faux. Il me faut les aimer ; je ne veux pas avoir de telles pensées. Et lorsque je le sais, alors je – je préférerais ne pas savoir cela. C’est l’une des raisons pour lesquelles je ne rencontre pas les gens. Autre chose, les visions montrent, et vous découvrez des choses que vous n’aimeriez pas savoir. Je préférerais ne rien savoir à ce sujet. J’aime les gens ; j’aimerais faire passer mes bras autour de chaque personne, et – et je – je les aime. Et je voudrais avoir les pensées les meilleures et les plus nobles. Mais parfois, il y a de petits secrets que chacun de nous a dans sa vie, et dans ce genre de circonstances, cela ne peut pas être caché.

[13] Et maintenant, une chose au sujet – l’une des choses étranges que mes proches collaborateurs ont toujours pensée (pas eux tous, certainement pas, mais beaucoup de gens) ils n’arrivent pas à comprendre que je devienne faible sur l’estrade : «Pourquoi juste peu de temps et vous êtes parti?» J’ai reçu beaucoup de gens qui m’ont dit : «Frère Branham, je crois que vous vous dérobez.» Eh bien, si j’étais hypocrite à ce point-là, je quitterais cette estrade ce soir. Certainement. Bien sûr que non, c’est faux. Maintenant, je voudrais rester Scripturaire. Tout ce qui n’est pas Scripturaire, je ne voudrais rien à voir avec cela. Maintenant, considérons ceci pendant un instant et pendant que je cherche à expliquer cela, et ce qu’est une vision. Et si vous tous vous le désirez aussi, voudriez-vous m’accorder assez de temps, juste pendant un moment? Oui, oui. Merci.

[14] Ceci est pour les prédicateurs. Voyez, ils ont une – une convention ici, et j’aurais bien voulu aller à la convention la journée et parler avec ces hommes. Et j’apprécierais vraiment cela. Et j’apprendrais d’eux beaucoup de choses, que je ne connais pas. Je suis sûr que je le pourrais. Mais je ne peux pas faire ça, pendant que je tiens ce type de réunions. Maintenant, une vision, c’est une... Je m’en vais vous donner une petite parabole. Tenez-vous ici afin que je vous voie très bien. Et prenons cela comme ceci maintenant, à la manière des petits enfants, afin que tout le monde comprenne cela. Maintenant, nous sommes tous de petits enfants, et nous sommes... Vous rappelez-vous que lorsque nous avions l’habitude de – nous n’avions pas une pièce de dix cents pour aller au carnaval, lorsque cela se passait dans la ville ou au cirque? Assurément nous n’en avions pas. Et alors «les dons et les appels sont sans repentance.»

[15] Nous nous tenons tous autour d’une immense clôture ; c’est une immense clôture. Et à l’intérieur de cette clôture, il se déroule un grand carnaval ou un cirque, avec toutes sortes d’animaux et tout. Et nous tous, les petits garçons et les petites filles, nous nous tenons là tout autour. Et nous voudrions – nous voudrions savoir ce qui se passe à l’intérieur. Eh bien, il se fait que c’est moi, votre frère, qui suis de grande taille. Or, il y a – cela ne me rend pas supérieur à un frère. Il y a un autre frère, peut-être à côté de moi, qui est court, trapu et fort. S’il y a un fardeau à soulever, il peut le soulever. Mais j’ai... Dieu m’a tout simplement fait plus élancé que mon frère.

[16] Eh bien, la première chose, vous savez, là très haut, presque au sommet, il y a un petit trou dans la – dans la clôture, par lequel vous pouvez regarder. Mais mon frère un peu court, il ne peut pas arriver à cette hauteur, mais moi je le peux. Eh bien, Dieu m’a créé élancé. Or, je ne suis pas devenu élancé parce que je voulais devenir élancé. Me suivez-vous? Je suis élancé parce que je suis né pour être élancé. Vous êtes un prédicateur, parce que vous êtes né pour être un prédicateur. « Dieu a établi dans l’Eglise – Dieu a établi dans l’Eglise premièrement des apôtres... « Un apôtre – je ne sais pas pourquoi les gens désirent toujours les appeler apôtres. Un apôtre est un missionnaire, c’est le même mot, missionnaire, c’est la même chose. « Et premièrement les missionnaires, les prophètes, les évangélistes, les docteurs...» Dieu a établi. Dieu a ordonné ces choses d’avance pour qu’elles soient, et elles sont placées dans l’Eglise, par la prescience de Dieu. Et alors... Moïse ne pouvait s’empêcher d’être Moïse. Et Jérémie, Dieu l’avait appelé avant qu’il soit même formé dans le sein de sa mère, et Il a dit: «Je t’avais connu, et je t’avais sanctifié et je t’avais ordonné prophète pour les nations.». Ça n’avait rien à avoir avec lui. C’est Dieu qui fait cela. Dieu a établi...

[17] Eh bien maintenant, sur ce petit gradin où nous nous tenons tous, il se fait que je suis un tout petit peu plus élancé que mon frère. Maintenant, il peut soulever le fardeau, que moi je ne peux pas soulever, mais je peux voir juste un tout petit peu plus haut que lui. Voyez? Peut-être que c’est frère Joseph et moi. Il peut – il peut prêcher d’une façon qu’il m’est impossible de prêcher. Et peut-être que je peux voir une vision, ce que lui ne peut jamais voir. Et je ne peux pas prêcher comme lui. Et c’est ainsi que Dieu nous a faits tous, juste comme le mobilier d’une maison. Il y a une chose : je peux vous prouver que ce soir – qu’il y a des voix surnaturelles qui traversent cette salle, que vous ne pouvez pas percevoir. Si vous ne le croyez pas, allumez votre radio quelque part, voyez si ce n’est pas vrai. Vous n’entendez pas cela, vos sens n’ont aucun moyen de vous manifester cela, mais cela se trouve là. Qu’arriverait-il si une pièce de métal... il y a ici un enregistrement sur bande magnétique, en train d’enregistrer cette voix, mais cet enregistreur ne peut pas capter cette voix, tant que quelque chose, un cristal d’un certain genre, opère pour le rendre sensible à ça. Est-ce vrai?

[18] Eh bien, il y a aussi des images , des images en direct qui traversent cette salle. Savez-vous cela? Allumez la télévision. Maintenant, qu’arriverait-il si tout le mobilier dans la maison, s’il y avait la télévision, la radio, le réfrigérateur, et le – le canapé et d’autres, le – le – le, oh, tout le mobilier qu’il y a dans la maison... Eh bien, alors l’un, la radio, peut capter une voix, mais elle ne peut pas capter l’image. La télévision peut capter l’image, mais elle ne peut pas être le réfrigérateur. Voyez? Nous avons tous différents rôles. Dieu a placé le mobilier dans la maison. Eh bien, et si vous voyez la télévision dire: «Je ne serai plus la télévision, si je ne peux pas être un réfrigérateur.» Voyez? La télévision ferait une erreur. Mais si nous tous, nous découvrons notre appel en Dieu et que nous restons là ! Voyez? Dieu sait quand nous utiliser, et comment nous utiliser. Et – et il ne faut pas que nous sautions ici et là. Soyez là où Dieu vous a placé. Soyez original. Soyez juste ce que Dieu veut que vous soyez.

[19] Maintenant dans ce cas-ci, frère, mes frères et sœurs qui se tiennent derrière, disent: «Maintenant, regardez là et voyez ce que vous pouvez voir.» Très bien, je tends mes longs, grands et maigres bras et je saisis mes – les planches, et je m’étire très fort sur les pointes de mes pieds, je regarde et dis: «Tiens!» je redescends, par exemple, c’est un travail difficile. – Qu’as-tu vu? – Un éléphant. – Vraiment ? – Oui oui. – Quoi d’autre? «Eh bien, je ne sais pas, j’essaie.» Et je monte très haut et je m’en empare encore, et je m’étire de toute ma force, je regarde: «Tiens!» Lorsque je redescends... – Qu’as-tu vu? – Une girafe.

[20] Eh bien, il en est ainsi de ces visions sur l’estrade. Vous voyez? Il s’agit de voir une vision. C’est donc un don de Dieu. Maintenant prédicateurs, comprenez ceci. C’est un don de Dieu. Ainsi, lorsque Jésus était ici sur la terre, Il était le plus grand don que Dieu ait jamais fait à la terre, parce qu’Il était Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. La plénitude de Dieu habitait en Jésus-Christ. Il avait l’Esprit sans mesure. La Bible dit cela. Eh bien, en Lui, si c’est en termes de comparaison, je dirais comme ceci, que toute l’eau qu’il y a dans la mer, c’était cela le Don de Dieu, qui était en Jésus-Christ. Maintenant, ce petit don qui est dans Son serviteur inutile qui se tient ici, c’est juste une cuillerée d’eau de cet océan. Maintenant, vous savez ce que la quantité de cette cuillerée d’eau représente par rapport à l’océan; rien. Mais rappelez-vous, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans cette cuillère, se trouvent dans l’océan, seulement ce n’est pas autant que cela. Voyez? Eh bien, Dieu me donne ce don avec mesure. Il vous le donne avec mesure. Il le donne à cet homme avec mesure pour prêcher. Il le donne à tel homme avec mesure pour chanter. Mais Il le donne à Jésus sans mesure. C’était juste – tout Dieu était en Lui ; Il était Dieu manifesté en chair.

[21] Eh bien, mais nous sommes les fils de Dieu comme Lui l’était, mais des fils adoptés de Dieu par Sa grâce. Par la mort de Jésus, le Fils de Dieu, Il nous fait entrer en relation avec Dieu. Ainsi donc, Dieu avec Ses fils adoptés, a établi dans l’Eglise, certains comme apôtres, d’autres comme docteurs, d’autres comme prophètes, d’autres comme évangélistes, et ainsi de suite comme cela. Bon, ce ne sont que de petits dons. Maintenant, nous allons voir si Jésus-Christ S’affaiblissait ou pas avec toute cette puissance. Un jour, Il passait et une femme a touché Son vêtement. Et elle – c’était son point de contact. Elle croyait en Lui de tout son cœur. Et elle a fui dans l’assistance en courant. Jésus S’est retourné et Il a demandé: «Qui donc M’a touché?» Et les apôtres ont dit: «Eh bien, Seigneur, qui T’a touché! Eh bien, dirent-ils, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu que quelqu’un T’a touché?» Il a dit : «Mais je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai?

[22] Que signifie une vertu? «Une force.» Est-ce vrai? Je me sens faible, en d’autres termes. Quelqu’un m’a touché, je me sens faible. Eh bien, qu’est-ce que cette femme avait fait? Cette femme, par sa foi en Jésus-Christ, en tant que Don de Dieu, avait tiré profit de Lui par sa foi. Est-ce clair? Sa foi avait fait agir le don de Dieu, qui était en Jésus-Christ. Jésus ne connaissait pas la femme. Il ne savait pas qui L’avait touché. Il aurait dit : «C’est vous qui M’avez touché.» Il ne le savait pas. Il a dit: «Je ne sais rien, ou je ne fais rien, à moins que le Père me le montre premièrement, alors Je m’en vais le faire.» Et cette femme avait touché et elle avait reçu de Jésus le désir même de son cœur, parce qu’elle croyait qu’Il était Emmanuel. Et voyez, sa foi...

[23] Alors, Il s’est retourné, Il a dit... Il a regardé. Alors quand cette vertu était sortie, Il a vu d’où cela venait, là où la... parcourut tout, probablement beaucoup plus de gens qu’il y en a ici ce soir. Il a regardé là au fond de l’assistance, et Il lui a dit: «Ta foi t’a guérie.» La perte de sang s’était arrêtée. Voyez? Eh bien, elle avait retiré de Jésus ce qu’elle cherchait auprès de Dieu. Car Dieu – Jésus était le représentant de Dieu, le corps dans lequel Dieu habitait ici sur la terre. Maintenant, pour – maintenant ça, c’est quand une personne a fait agir le don de Dieu. Maintenant écoutez, ce n’est pas moi, ça doit être pour vous. Maintenant, je suis sur le point de terminer ces services, juste dans une ou deux soirées, et commencer à prier pour les malades. Et cela ne m’a jamais – je n’ai jamais été – je n’en sais rien. C’est votre foi en Dieu, qui déclare la même chose. Ce – c’est un don de Dieu. Je ne suis pas le don de Dieu. Cette Lumière et – et l’Ange dont vous voyez les photos, le monde scientifique, maintenant dans le monde entier, en Allemagne, aux Etats-Unis et partout, en a pris des photos; c’est cela le don de Dieu.

[24] C’est au moment de ma naissance que ce don m’a été souverainement donné. Mais je ne pouvais rien faire avec ce don, si vous, vous ne l’aviez pas cru. C’est votre foi dans ce que je vous dis concernant Jésus-Christ, qui tire profit de ce que Dieu a fait pour vous en Jésus-Christ. Voyez-vous cela? Eh bien, c’est ce qui m’affaiblit sur l’estrade. C’est pourquoi – la raison pour laquelle on doit me transporter pour me faire sortir. Voyez-vous cela selon les Ecritures maintenant? Voyez, c’est vous qui utilisez le don de Dieu, pas moi, c’est vous. Maintenant, si chacun de vous me rejette donc tout simplement , disant: «Je ne crois pas, c’est un hypocrite, et je ne crois rien de cela», rien ne s’accomplira. C’est vrai.

[25] Jésus entra dans une ville et – là où Il était né, et il est dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup d’œuvres puissantes – Il ne pouvait pas à cause de leur?» [L’assemblée dit : «Incrédulité.» – N.D.E.] Exact. Ils devaient croire cela. Observez l’approche, observez n’importe qui. Observez cette femme, elle a touché Ses vêtements et a été guérie. Mais observez le soldat romain, qui Lui avait bandé le visage avec un lambeau et qui L’avait frappé à la tête, disant: «Maintenant, si Tu es un prophète, vois des visions, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a senti aucune vertu, parce qu’il ne croyait pas en cela pour commencer. Mais cette femme-là, elle a senti une vertu, ou plutôt Lui a senti une vertu Le quitter, parce que la femme avait la foi. Elle avait eu ce pour quoi elle était venue, parce qu’elle avait approché cela de la bonne manière. C’est la raison pour laquelle la femme Sunamite, devant Elie qui était le représentant de Dieu, elle a obtenu ce qu’elle demandait; en effet, elle avait approché le don de Dieu avec révérence. C’est la raison pour laquelle Marthe a reçu ce qu’elle demandait, lorsque Lazare était mort; en effet, elle avait approché le don de Dieu avec révérence. Voyez? Vous devez croire cela. Sans la foi...

[26] Maintenant, ce n’est pas moi. Vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous me dire ce qui ne va pas en moi?» Non non, je ne le peux pas. C’est vrai. Mais si – si vous croyez cela de tout votre cœur, eh bien, non pas imaginer cela, mais croire cela de tout votre cœur, Dieu vous dira ce qu’il en est. Mais maintenant, je ne sais pas ce que je dis. Je peux m’entendre moi-même, mais je suis dans un autre monde – un autre... C’est un – c’est le sixième sens, ou la quatrième dimension, c’est – ou quoi que ce soit. C’est dans la dimension où ces images et les autres choses...?... alors. Nous allons tout simplement prendre ça pour les besoins de la discussion. Ou les voix qui traversent cet endroit, même les chanteurs qui sont enregistrés, qui chantent maintenant ; il y a des gens qui crient, il y a toutes sortes des choses qui se passent, les ondes qui traversent cet endroit, mais vous ne pouvez pas capter cela. Une radio le peut. Ces images qui passent par ici, vous ne pouvez pas les voir. Vous n’avez aucun moyen pour...?... mais la télévision peut les montrer.

[27] Maintenant, vous voyez, une chose est placée pour la télévision, une autre est placée pour la voix, une autre pour autre chose, et pour autre chose, et ils ne peuvent pas s’en empêcher. C’est quelque chose... Maintenant, le poste de télévision est placé – la télévision est euh- est muette, la radio aussi, elle est sourde-muette, à moins que quelque chose la fasse fonctionner. Il doit y avoir un émetteur pour transmettre cette onde, sinon peu importe les performances de votre radio, elle n’émettra jamais un son. Est-ce vrai? Elle est absolument muette. Et c’est mon cas en ce qui concerne les visions, absolument muet, à moins que le Saint-Esprit ici transmette cette puissance de Dieu, fasse exactement ce que Jésus a dit qu’Il ferait en ces jours-ci. Voyez? Ainsi – ainsi, c’est un don de Dieu. C’est cela donc qui m’affaiblit.

[28] Eh bien, comme exemple, nous nous tenons là, de nouveau, à la clôture, moi et ces petits garçons et filles – d’il y a quelques minutes. Nous revenons à la clôture une fois de plus. Là, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Qu’adviendrait-il donc si Dieu veut utiliser Son propre don? Je ne fournirais aucun effort, je n’aurais pas à subir cela. Je marche tout simplement le long de la route, ou je suis assis dans la maison, ou – ou ailleurs, et Dieu m’apparaît, et Il me parle. Cela ne m’affaiblit pas, cela me réjouit. Et maintenant, à la clôture, le maître des cérémonies du cirque ou le chef du carnaval, vient au cirque et dit: «Voudriez-vous voir tout le spectacle? Je veux vous montrer quelque chose.» Il me prend tout simplement par la nuque et me soulève, il dit: «Voyez-vous ici? Voici ce qui va se passer ici. Cette girafe va venir ici, elle fera ceci et cela, telle et telle chose, et c’est ici que se déroulera tout le spectacle.»

[29] Maintenant, ici sur l’estrade, c’est tout simplement votre – votre foi qui tire de ce don. Et Il...?... peut-être que des fois, les visions apparaissent et déclarent tout ce qui se passe. Mais alors, quand Dieu donne une vision, Il élève tout simplement comme ça. Je ne sais pas quand cela arrive. Et Il me montre, disant: «Maintenant, va à tel endroit; tiens-toi là. Il se passera juste à un certain temps.» Je peux me trouver dans cette ville, à cinquante – cent – deux – ou deux mille miles de distance [environ 3.218 km – N.D.T. ], la chose arrivera exactement comme telle.

[30] C’est comme le petit garçon que j’ai ressuscité là en Finlande, et là en Suisse. Toutes ces choses que vous voyez, ç’a été annoncé des mois et des mois avant, et parfois des années avant. Il m’indiquera l’endroit exact où je vais me tenir, exactement où je dois être, Il me dit tout. Quand j’en sors, je suis tout aussi heureux que possible. Là, c’est Dieu utilisant Son don. Dieu utilise Lui-même Son don, n’importe quand qu’Il veut nous parler, et Il donne ça aux gens pour l’utiliser, selon que vous aurez la foi pour l’utiliser. Amen. Que le Seigneur vous bénisse – et vous...

[31] Maintenant, cela – était-ce Scripturaire? C’est tout à fait Biblique. Ainsi, il n’y a donc pas de quoi être méfiant. Il n’y a pas de quoi tirer des conclusions, pour dire que c’était de la télépathie mentale. Nous savons que nous – le diable a un imitateur de chaque chose véritable que Dieu a. C’est vrai. Il en a toujours. Il y avait Jannès et Jambrès, mais – et il y avait Moïse et Aaron. C’est vrai. Il y avait Simon le magicien, il y avait Philippe qui opérait la guérison. Voyez ? Il y a toujours eu le pour et le contre. On en aura toujours jusqu’à ce que Jésus revienne, et alors tout le négatif sera ôté. La danse, cela a d’abord commencé dans la Bible. Le diable s’en est emparé et a séparé les... humains – les familles. Certainement, tout ce que vous voyez : chanter, ç’a d’abord commencé par les louanges de Dieu. Maintenant, observez ici tout ce vieux, sale et scandaleux boogie-woogie, comme vous l’appelez, ou toutes ces sortes de non-sens et d’histoires. Je n’ai jamais entendu pareille chose dans ma vie. Un Esprit chrétien ne peut pas écouter pareille niaiserie et rester droit. Voyez?

[32] Mais quel bien cela fait-il ? Le diable chante, certainement. Mais observez ce qu’il en est, écoutez ce qu’il déclare, le mal. Et un diseur de bonne aventure, et tout vous fait dépenser des dollars et il vous dépouille de votre argent et va ça et là faire certaines choses, et c’est à moitié correct, et l’autre moitié ne l’est pas, et tout comme ça, et il ne proclame pas Christ, et il ne parle pas de la résurrection, et on n’appelle pas les pécheurs à la repentance. Ce n’est qu’un tas de non-sens au sujet d’une personne morte, et ils intercèdent, assurément, avec les morts qui sont là sous terre, les âmes qui sont en prison, qui ne s’étaient pas repenties, et tous les perdus qui sont là-dedans. Il vous parle de votre – d’un vieil homme qui est mort il y a des années ; ce sorcier est à la base de cela ; c’est tout ce qu’il sait ; c’est tout ce dont il peut parler. C’est ce dont parle le médium. Mais l’Esprit de Dieu parle de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de la seconde venue de Christ, de la guérison divine et des choses qui lui sont précieuses. Ainsi, ne soyez pas superstition, mon frère – superstitieux, mon frère. Soyez des hommes, conduisez-vous en chrétiens.

[33] Il y a quelque temps ici, je dis ça avant que j’aborde mon petit message. Au début des années 1900, lorsque les – avant la Guerre mondiale, les Allemands amenaient des esclaves ici, ou plutôt des Africains, les nègres, et on les vendait ici au sud comme esclaves. Et lorsque le pauvre nègre était déporté de sa patrie et placé là en esclavage, eh bien, oh! la la! il ne pouvait plus jamais rentrer chez lui . Il avait traversé la mer à bord d’un petit navire en bois. Et oh! quelle chose horrible ! Il était très loin, un étranger. On le fouettait avec les fouets de vache et tout le reste pour le faire travailler. Il était sans force, il... juste... il – il avait la nostalgie, et il – il était sans force.

[34] Dans une grande plantation là-bas, on avait autrefois demandé, là où il y avait plus de cent esclaves, ils étaient tous – on était obligé de les fouetter ici et là, et tout le reste. Mais un jeune homme avait toujours la tête haute, il était vaillant comme tout. Et ce jeune homme, aussitôt que son maître disait quelque chose, il soutenait cela et accomplissait bien son travail. Et quelques acheteurs d’esclaves passèrent par là un jour et dirent: «Nous voudrions vous poser une question.» Ils ont demandé: «Qu’est-ce qui rend ce jeune homme comme ça?» «L’avez-vous établi chef des autres?» Le propriétaire a répondu: «Non.» Ils ont demandé: «Eh bien, le nourrissez-vous un peu mieux que les autres, ou lui donnez-vous une meilleure place pour dormir?» Il a répondu: «Non.» Ils ont demandé: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si vaillant? Et qu’est-ce qui fait qu’il est si actif? Qu’est-ce qui fait qu’il se conduit comme ça?» Il a dit: «Eh bien, monsieur, ce n’est que tout récemment que je l’ai su.» Il a dit: «J’ai fini par découvrir que dans la tribu d’où il vient, il est le fils du roi. Et il en est toujours conscient, bien qu’il soit étranger. Et il se conduit devant ses frères comme un jeune futur roi.»

[35] Que Dieu nous vienne en aide. Ne soyons pas des gens prétentieux et ignorants des choses. Conduisons-nous en fils de Dieu. Une fille de Dieu ne sort pas pour vivre dans les débits de boissons, se fardant, se coupant les cheveux, se comportant comme une prostituée. Conduisez-vous en filles de Dieu. Vous êtes une fille du Roi. C’est vrai. Les fils de Dieu ne sortent pas là avec la Bible pour dire: «Oh! les jours des miracles sont passés», et ce – et toutes sortes de niaiseries. Ils soutiennent tout ce que Dieu a dit. Nous sommes peut-être des pèlerins, et des étrangers, et des gens d’ailleurs, mais nous sommes des fils et des filles du Roi. Redressez votre buste, et vivez comme le devraient les hommes et les femmes. Vivez comme de véritables chrétiens. Amen. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[36] Là dans le livre d’Esaïe et le – au chapitre 2, nous lisons au verset 18, juste un petit paragraphe ici, juste euh – euh – juste quelques paroles de ce verset 1, juste pour un petit sujet. Et nous allons essayer de prier pour les malades dans les quinze prochaines minutes. Venez donc ! et plaidons, dit le Seigneur. Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est la vérité. Et maintenant, viens-nous en aide, Seigneur, comme nous sommes venus ce soir pour comprendre. C’est Toi le grand Enseignant; maintenant, aide-nous à comprendre. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse très richement ce soir, alors que nous parlons de la Parole pendant quelques instants. «Venez et plaidons.» Je pense que c’est l’un des versets les plus doux de la Bible, ne le pensez-vous pas? Eh bien, Esaïe, ce jeune prophète, à son époque, l’église s’était complètement éloignée de Dieu, et ils offraient des sacrifices étrangers. Et Dieu lui a dit, c’en était fini de tout. Et il était là au temple un matin, comme un jeune homme, probablement qu’il avait une quarantaine d’années. La prophétie d’Esaïe, ce qu’il a écrit ici... il était un prophète majeur, l’un des plus grands de la Bible.

[38] Il y a soixante-six livres dans la Bible, et il y a soixante-six chapitres dans Esaïe. Esaïe commence par la génération, la – dans la – je veux dire là la création. Au milieu du livre, il termine l’Ancien Testament, et il introduit «la voix de celui qui crie dans le désert,» et il termine là par le millénium, là où on va – les soixante-six versets, les soixante-six chapitres de la – comme dans le livre de l’Apocalypse. C’est en soi une Bible complète. Esaïe est un prophète de la grâce. Il était celui qui a présenté les choses clairement, au sujet du Sang de Jésus, de la venue du Juste, et de la façon dont Dieu allait purifier Son Eglise et tout, par Sa grâce souveraine.

[39] Là au temple un matin, oh! j’aurais bien voulu être à Sa place. Pendant qu’il était en prière un matin, il a regardé tout autour et a vu euh – euh, des chérubins, volant ici et là dans le temple. Ils avaient six ailes, deux couvraient leur visage, deux couvraient leurs pieds, et ils volaient avec deux et criaient: «Saint, saint, saint, l’Eternel Dieu Tout-puissant.» Et Esaïe a levé les yeux et a dit: «Malheur à moi, car j’ai vu la gloire de Dieu. Et je suis un homme aux lèvres impures, et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures. Et malheur à moi!»

[40] Mais un Ange est allé à l’autel où l’on brûlait des sacrifices et Il a pris des pincettes, et Il a pris de l’autel un – un charbon ardent, brûlant, et il s’est approché et a touché ses lèvres avec cela et a dit: «Maintenant, tu es pur, et tes péchés sont expiés, maintenant va prophétiser.» Oh! je voudrais l’entendre, ce qu’il a à dire. Et il a dit: «Venez donc, plaidons.» Maintenant, nous voudrions être... Maintenant, je ne vais pas prêcher, je vais juste vous parler pendant quelques minutes. Et demain soir, Dieu voulant, je voudrais aborder une série de sujets pendant quelques soirées qui vont suivre, donc, sur la Rédemption, et là où nous avons été rachetés de nos maladies, et – et par le Sang de Christ.

[41] Maintenant, la discussion, il y a des discussions pour tout. Plaidons. «Venez et plaidons, dit l’Eternel.» Ne voudriez-vous pas vous asseoir dans le conseil de l’Eternel et discuter? Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, je donnerais n’importe quoi si je pouvais avoir une vision.» J’ai fait passer mon bras autour de lui, un véritable frère, j’ai dit: «Mon frère bien-aimé, chaque fois que vous ouvrez la Bible, vous avez une vision, Dieu Se révèle. Voici la vision de Dieu.» Ouvrez-La tout simplement et – ouvrez, dites: «Ô Dieu! maintenant ouvre mes yeux afin que je Te voie.» La Parole est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et voici Dieu , et chaque fois que vous ouvrez la Bible, vous avez une vision de Dieu, qui vous parle. Asseyez-vous avec un cœur humble.

[42] Des fois, je La lis, et je me lève, je cours tout autour de la chaise, et je crie à tue-tête, et je pleure un peu, puis je m’assois et je lis un peu plus, et je me lève et je cours encore tout autour. Je pense que le – si la femme de chambre ou quelqu’un d’autre passait par là, il penserait qu’on a enfermé un fou là, dans cette chambre-là. Mais je – vous savez, j’aime ça. Peu importe comment j’agis là, je – je – je me sens bien ; je vais dans un autre pays. Voyez? Et j’aime entendre parler de cela. Et vous pouvez avoir une vision chaque fois que vous regardez dans la Bible. Or, certains, en lisant la Parole de Dieu, limitent la Parole de Dieu. Certains La réduisent à un credo. Oh! voici ce que la Parole de Dieu dit, notre credo que nous proclamons dans notre église. D’autres réduisent Cela à l’instruction. Ils envoient leurs pasteurs et leur donnent une instruction de très haut niveau, de sorte qu’ils puissent parler couramment, et – et – et c’est – ils ont une voix mélodieuse, exercée, et comment ils doivent dire leur «ah-men», comme il faut. Et les gens se mettent là, et pour moi ça ressemble à un veau agonisant. Je – je n’aime pas ça. Je – j’aime ceci, si on dit: «Amen», dites: «Amen». C’est tout. Voyez-vous? Et ainsi ils... Je n’ai pas dit cela pour plaisanter; je – je ne crois pas dans cela. Voyez-vous? Ce n’était pas là mon intention en disant cela, et pardonnez-moi. Et je...

[43] Mais en réalité, les gens, oh! ils ont limité Dieu ! Certains ont limité cela juste à la hauteur de leur marche ; c’est tout. Eh bien, si nous ne pouvons pas marcher au niveau où Josué avait marché, et où Enoch avait marché, ne vous tenez pas sur le chemin de quelqu’un d’autre qui essaie d’y marcher quand même. Soyons vraiment raisonnables là-dessus: si vous ne croyez pas ça, eh bien, laissez l’autre passer, qu’il continue sa marche. Si vous pouvez marcher seulement au niveau de l’enseignement de vos crédos, eh bien, écartez-vous en donc et que celui qui suit... N’essayez pas de le ramener en arrière; laissez-le continuer. Oh! la la! je voudrais marcher là où Josué a marché, pas vous? Oh! cet après-midi, je lisais, je crois, dans la Bible, là où Josué après qu’il eut traversé, et qu’Israël se fut sanctifié, et qu’il eut traversé la rivière, après qu’ils eurent mangé du vieux maïs, le type même du Millénium... Et Josué, se promenant un après-midi, examina le lieu où la grande bataille devait avoir lieu. Je pensai: «Oh! la la! c’est vrai.» Oh! considérant le lieu, là même où il savait que la bataille allait se dérouler. Il avait progressé jusque là. Dieu lui avait dit d’aller de l’autre côté, mais Il n’avait cependant pas dit: «Prenez Jéricho». Voyez-vous? «Avancez jusqu’ici.»

[44] Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «Frère Branham, où dois-je aller?» J’étais ici dans la ville voisine, à Shawano. Il a dit – le jeune pasteur a dit: «Où dois-je aller maintenant?» J’ai dit : «Dieu vous a-t-Il envoyé à Shawano?» Il a dit : «Oui.» J’ai dit: «Restez juste là, jusqu’à ce que Dieu vous dise alors d’aller ailleurs. Et vous saurez que vous êtes dans la volonté de Dieu. Restez juste là jusqu’à ce qu’Il vous appelle de là.»

[45] Et – et Josué avait progressé jusque là, et il avait installé les camps d’Israël. Et un jour, il effectuait une petite promenade, et il marchait là près des murs de Jéricho, et tout d’un coup, il a vu un Homme se tenir là contre le mur. Josué tira son épée et courut à sa rencontre. L’Homme aussi tira Son épée et vint à la rencontre de Josué. Josué leva la main et demanda : «Es-tu des nôtres, ou es-tu de nos ennemis?» Il a dit: «Non, Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Amen. Oh! la la! Qu’était-il arrivé? Cette Colonne de Feu avait été faite chair, Elle se tenait donc là, une préfiguration du Seigneur Jésus-Christ, le Chef de l’armée de l’Eternel. Amen.

[46] Il a dit: «Maintenant.» Il était revêtu de toute l’armure. Et peut-être que nous n’avons pas assez de foi pour accepter la Parole de Dieu comme Josué, et faire les tours du mur, et crier jusqu’à ce que celui-ci tombe. Il se peut que je n’aie pas ce genre de foi, mais si vous, vous en avez, je ne voudrais certainement pas me tenir sur votre chemin. C’est vrai. Il se peut que je n’aie pas la foi comme celle d’Enoch pour prendre – ou plutôt pas Enoch, mais comme celle d’Elisée, qui avait ôté son manteau et avait frappé les eaux, et qui à son retour avait traversé le fleuve à pied, après qu’il eut reçu, sous forme de type, le Saint-Esprit, une double portion de l’Esprit d’Elie. Il se peut que je n’aie pas la foi pour faire cela, ni pour jeter un pot de sel dans l’eau, et changer cela, de l’eau amère en eau potable. Il se peut que je n’aie pas ce genre de foi. Il se peut que vous n’ayez pas ce genre de foi. Mais si quelqu’un d’autre en a, ne vous tenez pas sur son chemin. Laissez-le continuer. C’est vrai.

[47] Bien des fois, ces enseignants aiment désigner les gens et dire: «Eh bien, regardez ceci, voyez-vous comment celui-là est allé à l’extrême? Il est allé tellement loin qu’il a perdu la tête.» Vous entendez ces enseignants dire ça. Mais ils ne disent rien, lorsqu’ils trouvent une personne qui devient un peu fanatique, qui a perdu la tête, du fait d’être allé trop loin. Ils ne pointent pas du doigt des milliers et des milliers qui ont perdu la tête du fait de n’être pas du tout partis. C’est vrai. Ils n’étaient pas partis assez loin. Maintenant, soyons raisonnables sur ces choses. Mettons-nous ensemble et plaidons. Nous savons que nous avons des fanatiques. Nous en avons ici à Chicago. Nous en avons partout, mais nous avons aussi du véritable matériel authentique du Saint-Esprit. Plaidons. Oui, ils – ils voudront certainement pointer du doigt quelqu’un qui est allé très loin, celui-là, mais ils ne pointent pas du doigt des milliers et des milliers qui ont perdu l’esprit, du fait de n’être pas allés assez loin. C’est vrai.

[48] Il y a quelque temps ici, je lisais un article de quelqu’un qui disait: «Je sais.» Eh bien, je vous parle d’un autre cas. Je me suis arrêté, je me procurais des pommes chez un vieil homme, là dans l’Indiana. Et il y est toujours, un vieil homme gentil. Et j’achetais de lui des pommes. Et il a dit – il a regardé là sur la – ma petite camionnette et y a lu cette inscription: «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et il a regardé là et il a dit: «Hein, a-t-il fait, oh! Jeffersonville! Vous habitez à Jeffersonville?» Et j’ai dit: «Oui monsieur.» Il a dit: «Dites donc, connaissez-vous ce guérisseur qui est là-bas?» Et j’ai dit: «Non, je ne pense pas.» Et il a dit... J’ai dit: «Quel guérisseur?» Et il a dit: «Oh! ils ont un guérisseur là-bas.» Et il a dit: «N’avez-vous jamais entendu parler de lui?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «J’ai entendu parler d’un Guérisseur, pas seulement à Jeffersonville, mais dans le monde entier, c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il a dit: «Voyons, ce gars s’appelle Branham, ou quelque chose comme ça.» J’ai dit: «Oh! oui, ai-je dit, je le connais.» Et il a dit: «Eh bien, savez-vous ce que je pense? C’est le plus grand hypocrite du monde.» J’ai demandé: «Vraiment?» J’ai dit : «Eh bien, ai-je dit, je pense que ce n’est pas un problème pour lui.» Voyez-vous? J’ai dit: «Tout le monde n’est pas de cet avis-là.» J’ai dit: «Je suis de toutes les façons de ceux qui pensent le contraire.»

[49] Il a dit… eh bien, il a dit: «Vous savez, a-t-il dit, je connaissais quelqu’un qui avait amené là une certaine vieille dame d’ici. Elle avait l’arthrite.» Et il a dit: «On l’a amenée là, et on a prié pour elle, et elle ne s’est jamais rétablie, pas le moins du monde.» Je lui ai demandé, j’ai dit: «Quelle église fréquentez-vous?» Et il me l’a dit. «Oh! ai-je dit, je comprends.» Et il a dit: «Eh bien, si jamais vous voyez ce gars, dites-lui que j’ai dit qu’il est un hypocrite.» J’ai dit: «Vous êtes en train de le lui dire maintenant même.» Il a dit: «Est-ce vous?» Et j’ai dit: «Justement.» J’ai dit: «Justement.» Alors il a dit... Eh bien, voilà, quelqu’un vous montrera une personne qui n’a pas assez de foi pour être guérie. Alors qu’ils ont honte et ne sont pas assez honnêtes pour vous montrer des milliers et des milliers qui ont été guéris.

[50] Il n’y a pas longtemps ici, un article était publié dans un journal, où une femme de la Science Chrétienne... et s’il y a quelqu’un de la Science Chrétienne ici, j’ai beaucoup d’égard pour vous, et je n’ai rien du tout à dire contre vous. Seulement sur le plan de la théologie, je suis en désaccord. Je ne crois pas que les maladies soient des pensées, je crois que ce sont des réalités; ce sont des démons. Et c’est une forme des démons. Et je crois que si vous êtes malade, vraiment malade, cependant Dieu est le Guérisseur, Il peut guérir. Ainsi donc, je suis... Mais c’est en ordre, tout ce que vous croyez, eh bien, cela vous regarde. Mais cette femme de la Science Chrétienne, avait un enfant malade, qui avait l’appendicite, je pense que c’était ça. Vous avez tous vu cela dans le journal, il y a de cela environ huit ou dix ans, peut-être. Et elle ne voulait pas consulter un médecin. Eh bien, je n’approuve pas cela, je – je… c’est tout à fait en ordre. Je n’ai rien contre les médecins et les hôpitaux, car c’est Dieu qui est le Guérisseur de toutes les façons; peu importe ce qu’ils font, ils ne peuvent pas guérir.

[51] Ainsi, elle ne voulait pas consulter le médecin. Et elle a dit: «Non», que son enfant allait se rétablir de toutes les façons, et l’enfant est mort. Oh! la la! les journaux ont pris ça et ils ont répandu cela de la Californie jusque dans le Maine. «Oh! la guérison Divine n’est pas vraie. C’est du fanatisme; c’est de l’hérésie ; on devrait mettre fin à ça. Voilà un cas, ce pauvre petit enfant a perdu sa vie, parce qu’une mère fanatique ne voulait pas consulter un médecin.» Et au moment même où ce journal était encore sous les yeux du public, les médecins tuaient des milliers de gens, et on ne disait rien à ce sujet. Soyons raisonnables.

[52] Si une seule personne est morte par manque de foi pour la délivrance, en se confiant au Seigneur, et que pour cela toute l’œuvre de Dieu doit être taxée de fanatisme, alors si le médecin perd un seul malade, c’est donc du fanatisme aussi. Ce qui vaut pour l’un vaut aussi pour l’autre. Vous connaissez le vieux dicton. C’est donc vraiment raisonnable. Est-ce vrai ? Eh bien, c’est vrai. Non, nous, les médecins, les institutions, les prédicateurs, nous devrions tous être bras dessus bras dessous, cherchant à travailler pour le bien des êtres humains. On ne devrait pas se critiquer, on devrait s’aimer les uns les autres, et s’entraider, certainement. Maintenant, réfléchissez bien, qu’arriverait-il si je pouvais aller ici à votre cimetière ce soir, l’un de vos grands cimetières de Chicago et ressusciter chaque personne du cimetière, et dire: «Maintenant, je voudrais que tout celui qui était mort, en se confiant au Seigneur se tienne de ce côté-ci. Et que tout celui qui est mort, à la suite du traitement médical, se tienne de ce côté-là.» Qui l’emporterait? Soyons raisonnables. Mettons-nous ensemble et plaidons.

[53] Et maintenant, il y a quelque temps, ce grand – je – comme je l’ai prouvé ici ce soir, je ne suis pas appelé, vous, je suis... Soyez bien tranquilles une minute. Voyez? Maintenant remarquez, ici – ceci – lorsqu’on découvre un genre de sérum qui pourra – qui pourra aider quelqu’un, oh! la la! les journaux publient cela partout. Oh! la la! la pénicilline ou quelque chose comme cela, oh! comme ils en diffusent la nouvelle partout. Ce vaccin Salk [un vaccin contre la poliomyélite découvert par Jonas Edward Salk en 1954 – N.D.T.], et autre, qu’ils ont répandu la nouvelle partout, parce qu’ils avaient découvert quelque chose qui pouvait aider les gens. Je salue ces gens ; que Dieu les bénisse. J’en suis très heureux. Mais ils vont publier ça dans chaque petit journal à travers le pays. Et le Dieu Tout-puissant peut faire voir l’aveugle, faire entendre le sourd, faire parler le muet, ils vont rejeter cela et ne vont pas le publier dans le journal. Ils diront: «C’est du fanatisme.»

[54] Venez et plaidons. Soyez des hommes et des femmes. Est-ce vrai? Assurément. Et écoutez, pas toujours... Maintenant, je dis ceci avec révérence; je dis cela comme une chose raisonnable. Nous voudrions – nous parlons ce soir sur ce qui est raisonnable, la logique des choses. Ecoutez, savez-vous que le médicament tue presque autant des gens qu’il en guérit? Ça ne guérit personne, mais ça aide. C’est vrai. Ça garde tout simplement cela propre, pendant que – aide la nature, pendant que Dieu opère la guérison. Regardez combien de gens – regardez quand ce vaccin Salk est sorti; voyez combien de milliers de petits enfants sont morts à cause de ce vaccin. On a administré cela à ces petits enfants pour leur donner la polio et cela les a tués. Eh bien alors, si quelqu’un prie pour le malade et que ce dernier meurt, on dit: «Du fanatisme!» Et ils donnent le vaccin et disent: «Gloire! Alléluia! oh! regardez juste ce que ça fait. Oh! la la! ce gars formidable a découvert ceci.» Est-ce vrai?

[55] Mon père a été tué par une dose de médicament, mon propre père. Le médecin est venu le voir, il était cardiaque. Il lui a donné un petit comprimé; il a vécu pendant cinq minutes. Nous avons fait venir un autre médecin et il a dit: «Eh bien, il – il lui a donné la strychnine.» Et il est allé et il a pris cette strychnine; c’était la moitié d’un comprimé de strychnine. Il a dit: «Je connaissais votre papa; a-t-il dit; son – son cœur n’aurait pas pu supporter un quarantième d’un comprimé de strychnine.» Mais une dose de médicament a tué mon papa.

[56] Une dose de médicament a failli tuer mon fils, Billy Paul. Il y a environ deux, trois ans, Billy Paul avait contracté une habitude, s’était mis à errer, c’est la raison pour laquelle j’ai dû l’envoyer à Waxahachie, à l’école. Notre école officielle, avec cette bande de petits garçons et autres, qui fument tous la cigarette et tout. Et un jour, Billy est rentré à la maison et a dit: «Comment vas-tu, papa?» J’ai subitement eu une vision sur lui. J’ai dit : «Viens ici un instant, j’aimerais te parler.» Il a demandé : «Qu’y a-t-il, papa?» J’ai dit : «Qu’as-tu à fumer des cigarettes?» Il a dit : «Je ne fume pas.» J’ai dit: «Ne me trompe pas, Billy.» Il a commencé à pleurer. «Eh bien, a-t-il dit, je – je ne ferai plus cela, papa.» Et il est sorti. Et il a continué à faire cela. Il ne cachait pas cela, il ne peut pas cacher cela, non non. Ainsi – et j’ai eu une vision, et le Seigneur m’a montré que Billy m’avait désobéi, et qu’il avait sauté par une fenêtre, et il s’en allait en riant, faisant des culbutes... comme cela, là, jusque dans l’éternité, tournant sans cesse. Et quant je suis sorti de la vision, je criais à tue-tête: «O Dieu, ne prends pas mon garçon. Le seul garçon que j’ai, ne le prends pas, Seigneur.» Et je criais à tue-tête. J’en ai parlé à Billy.

[57] Et alors, Billy, ce jour-là, il est allé pêcher. Il était resté longtemps sur la rivière. Il y avait là un homme qui était venu de l’Inde pour me voir, et d’autres ministres aussi. Et nous sommes allés à New Albany avec ma femme. Elle devait aller là pour se procurer une certaine chose. Et alors, nous sommes allés là, et j’étais assis là en train de parler avec les ministres, et tout d’un coup Quelque Chose m’a dit: «Sors de – d’ici, très vite.» Je pensais que ce n’était que mon imagination. Et je – j’ai dit: «Eh bien alors, frères, nous sommes sur le point d’aller en Inde aussitôt que nous le pourrons.» Quelque chose a dit: «Sors d’ici, mets-toi à l’écart.» Et je suis sorti de la voiture et j’ai dit: «Excusez-moi, frères, juste un instant, je voudrais me mettre à l’écart dans un coin.» Et je suis allé par là et j’ai regardé, personne ne me voyait, j’ai dit: «Père, qu’est-ce?» Il a dit : «Va vers Billy Paul tout de suite.»

[58] Et je suis rentré très vite en courant et Meda, mon épouse remontait la rue, et j’ai dit: «Vite chérie, vite. Quelque chose ne va pas chez Billy.» Et nous avons couru, nous avons sauté dans une voiture, et on est allé à Jeffersonville, à environ cinq ou six miles [8 ou 9 km environ – N.D.T.], Quand je suis entré dans la cour, ma belle-mère se tenait dans la cour, criant à tue-tête, disant: «Billy est mourant, on l’a amené à l’hôpital.» J’ai demandé : «Qu’est-ce qui est arrivé?» Elle a dit: «Eh bien, il est venu là, il avait mal à la gorge, et il craignait que vous ne puissiez l’attraper avec ce mal de gorge, et que vous lui dévoiliez qu’il continue à fumer la cigarette. Et il est allé là, et votre brave ami ( le meilleur médecin qu’il y a dans le pays, l’un des meilleurs, docteur Sam Adair), il lui a fait une piqûre de pénicilline, et il a gonflé comme ceci juste en trois minutes. Et il a couru là, on l’a enveloppé dans des couvertures, et on l’a vite amené à l’hôpital.»

[59] Et je suis sorti très vite en courant, et voilà venir le médecin comme cela, il a enlevé son chapeau et il a dit: «Bill, j’ai tué ton fils.» Et j’ai dit: «Oh! Doc, certainement pas.» Et je suis vite entré dans la chambre; on l’avait mis sous oxygène et tout, on était en train de pomper, et on lui administrait de l’adrénaline au cœur. Et il était juste... Le cœur ralentissait sans cesse. Et j’ai dit: « Puis-je rester un instant avec lui.» Et alors, il est tout simplement sorti de la chambre. Je me suis agenouillé, j’ai mis mes mains sur lui ; j’ai dit: «Dieu bien-aimé, de grâce, mon cœur n’est-il pas assez brisé dans ma vie? De grâce, Jésus, oh! Dieu, accorde à mon fils une autre occasion. Ne... Seigneur, de grâce, je Te prie de tout mon cœur, en tant que Ton serviteur, d’épargner la vie de mon fils. Il est si bon envers moi, et il m’aide dans les réunions, et il est très loyal envers moi. J’ai besoin de lui. Ô Dieu de grâce! ne le reprends pas. Je – je Te demande de ne pas le faire.»

[60] Et j’ai regardé, je l’ai vu en vision en train de tomber comme cela, tournant sans cesse, comme c’était il y a quelques nuits avant cela, lorsque je l’avais vu en vision. Alors j’ai vu deux grands bras s’étendre et le saisir comme ceci, et commencer à le ramener en haut, le remontant comme cela. Je me suis levé, et Billy s’est retourné, il était tout aussi noir que possible. Et ses lèvres avaient gonflé, ses yeux étaient devenus très rouges, et il s’est retourné. Il a demandé: «Papa, où es-tu? Où es-tu, papa?» J’ai dit: «Je me tiens juste ici, mon chéri. Tout est terminé maintenant.» Amen.

[61] Je vous le dis, n’eût-été Dieu, une dose de médicament aurait tué mon fils. Par ailleurs, la pénicilline a aidé beaucoup de gens qui prenaient le sulfamide et tout, au front pour les jeunes garçons et des choses comme cela, mais vous devez faire attention, cela en a tué des centaines. C’est vrai. Mais si cela tue une personne, ce à quoi je veux en venir, c’est – voici mon but, si cela tue une seule personne, c’est du fanatisme. Si l’on prie pour un malade, et que ce dernier meure, et qu’il faille donc traiter cela du fanatisme; par conséquent, ceci doit aussi être du fanatisme. Est-ce juste? Ce n’est pas du fanatisme; ce sont juste des gens qui ne peuvent pas réfléchir sur des choses, des gens qui ne sont pas raisonnables. Et sur ces choses, notre cher peuple américain est le moins raisonnable que j’aie jamais vu, de toutes les nations du monde. C’est vrai. Le peuple le moins raisonnable, ils ne veulent pas écouter. Ils ne veulent pas s’asseoir pour réfléchir là-dessus.

[62] Je ne parle pas de vous les gens du Plein Evangile qui croyez en ces choses; ce sont les églises. Mes frères, je n’ai rien contre mon église baptiste, d’où je suis venu; les presbytériens, les luthériens, quoi qu’ils soient, ce sont mes frères. Mais ils sont si irréfléchis; la raison, c’est que ces–ces dénominations ont érigé des barrières. Et les crédos et tout le reste les ont séparés. Certains de ces hommes croient. Ne me dites pas le contraire, ils viennent chez moi à la maison et s’entretiennent avec moi, passent mon bras autour de moi et disent– passent leur bras autour de moi et disent : «Frère Branham, j’aimerais croire cela, mais par – je serais excommunié si je le faisais.» J’ai dit: «Que Dieu bénisse votre cœur, qu’on vous excommunie ici, mais on vous fera entrer là-haut.» J’ai dit: «Ne – laissez tout simplement la chose aller.»

[63] J’aimerais plutôt – c’est un gagne-pain, frère. Je préférerais me coucher sur le ventre, et boire de l’eau plate, et manger des biscuits secs, et prêcher la vérité, plutôt que de prendre du poulet frit trois fois par jour et faire des compromis. C’est vrai. Certainement oui. Avoir la Vérité... Soyez raisonnable. Nous pouvons prouver ce soir, et partout dans le pays que des milliers et des milliers de gens se seraient retrouvés dans leurs tombes ce soir, n’eût-été Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Plaidons. Soyons raisonnables. Dieu fait des choses raisonnables, alors soyons raisonnables.

[64] Maintenant, juste une autre remarque ou deux, et nous allons – nous allons arrêter. Maintenant, comment les médecins découvrent-ils leurs médicaments? La première chose, vous savez, quelqu’un cherche une solution et la trouve, il s’imagine cela, il voit que cela marche; il écrit cela dans un livre. Un autre médecin prend cette revue médicale, il dit: «Eh bien, voici, cela agit comme ça, je vais commencer à l’administrer.» C’est ainsi qu’ils font : ils trouvent cela en lisant ou en écoutant. De même pour nous, la foi vient en lisant ou en écoutant. Ce que je fais ce soir, et vous pensez que ces visions et autres choses sont très mystérieuses, je l’ai lu dans un Livre. Alléluia! Et ce Livre n’est rien d’autre que la Bible, et Son Auteur n’est pas un inventeur; Il n’est rien d’autre que le Créateur Lui-même (Amen), qui a promis la guérison divine. Il a écrit le Livre, Il l’a inspiré. Et c’est la Parole inspirée de Dieu.

[65] Comme vous, j’ai lu ici quelque chose sur les autres médecins qui expérimentent les médicaments et qui ont du succès. J’ai lu là où les apôtres et les prophètes avaient des visions, ils avaient expérimenté la guérison divine, et ils avaient eu du succès. J’ai un droit, Ceci est ma Revue médicale. Amen. Je crois à cela de tout mon cœur. Et j’ai du succès là-dessus, pas parce que c’est moi ; mais parce que je respecte les instructions de ce Livre. Amen. Alléluia. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il pratiquait ce qu’Il prêchait. J’aime cela chez Lui. Il pratiquait ce qu’Il prêchait. Il n’avait pas besoin de rayons X; Il était le Rayon X. Il voyait ce qui ne marchait pas; Il n’avait pas besoin de rayons X, Il est le même ce soir. Il n’avait pas besoin de médicaments pour stimuler la vie; Il était la Vie. Amen. Il n’avait pas besoin de remèdes, Il était la Cure. Amen. Il est le même ce soir. Il est ressuscité des morts, et Il a prouvé qu’Il est le rayon X de Dieu.

[66] Dieu jette le regard sur le cours de temps, et ne voit pas seulement le physique pour – dans votre cœur, mais Il voit le surnaturel dans votre cœur. Il voit vos pensées. Amen. Jésus voyait leurs pensées. Vous parlez de rayon X (Amen. Alléluia.), Il était le rayon X de Dieu, et non seulement Il l’était, Il l’est encore. Il est le rayon X de Dieu ce soir. Il vous parle, Il sait ce qui ne va pas en vous. Il sait tout à votre sujet. Il en sait plus à votre sujet que vous-même. Il est Celui qui stimule la Vie; Il est Celui qui donne la Vie. Il n’a pas besoin de vous donner des vitamines; Il est la vitamine, la Vitamine J-E-S-U-S, la meilleure à ma connaissance, l’unique à laquelle je suis intéressé. Amen. J-E-S-U-S, essayez cela une fois, c’est merveilleux. Les bénédictions, elles ne font que tomber, les vitamines spirituelles. Oh! la la! Combien je les aime. Les averses de cela ne font que se déverser sur vous, certainement.

[67] Après Sa résurrection, Il a prouvé qu’Il était toujours le même Grand Jéhovah. Sur le chemin d’Emmaüs, ce jour-là, alors que ces hommes, Cléopas et son ami, marchaient là, vers Emmaüs, dans leur voyage, cela... Lorsque Jésus est entré dans la maison avec eux, Il a fait là quelque chose qui... Pendant toute la journée, ils avaient marché en Sa compagnie ; ils ne L’avaient pas reconnu, mais lorsqu’Il est entré à l’intérieur, et qu’Il les a fait asseoir, alors Il a fait quelque chose comme ce qu’Il avait l’habitude de faire. Personne d’autre ne pouvait faire cela de cette façon-là. Il l’a fait comme Il le faisait d’habitude. Je crois que c’est plus qu’une simple histoire ; c’est une parabole. Pardonnez-moi, mes frères, mais c’est une prophétie. Nous avons marché aujourd’hui, pendant longtemps, mais c’était au temps du soir, qu’Il avait accompli les choses comme Lui. Et le jour est très avancé maintenant, le temps du soir approche. Et Jésus nous a enfermés ici ce soir. Il peut accomplir des choses comme avant, s’Il peut trouver les matériaux qui Lui permettront de S’enfermer avec. Amen. Soyons raisonnables, car c’est le temps du soir, et Il est ici. Parlons-Lui un moment dans la prière.

[68] Notre Père céleste, le prophète a dit: «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Il y eut un jour, le soleil s’est levé à l’horizon, à l’est, sur le peuple juif, et Il a répandu le Saint-Esprit. De grands signes et des prodiges ont eu lieu ; quand les apôtres ont tendu les mains; ils ont fait descendre les puissances de Dieu; ils ont guéri les malades, ils ont eu des visions. Ils ont agi comme Jésus leur avait demandé de faire. Ensuite le soleil s’est couché, pas totalement, mais c’était en quelque sorte un jour qui n’était ni nuit ni jour. Cela a traversé les nations ; maintenant c’est le temps du soir ici sur le monde occidental maintenant. Et Tu as promis de faire briller le même Soleil. Et gloire soit rendue à Dieu, les nuages se dissipent. Le même Soleil qui était descendu le jour de la Pentecôte avec les mêmes résultats est encore revenu. Car Il a dit que la Lumière paraîtra au temps du soir.

[69] Et ce soir, je Te prie, ô Père, comme nous laissons le monde à l’extérieur, nous nous enfermons par la foi avec Jésus-Christ, et nous réfléchissons dans notre cœur, disant: «S’Il a dit ceci, Il est éternel; Il est omniprésent, omniscient, omnipotent et Il peut tout faire, car Il est ressuscité des morts.» Et Père, nous Te prions de permettre qu’Il soit manifesté ici devant Ses enfants ce soir, afin qu’ils voient que ce n’est pas de la fiction, et que cela a été expliqué par la Parole de Dieu, et les résultats prouvent que c’est la vérité. Et maintenant, plaidons, Père. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Grand Jéhovah, qui a créé les étoiles et les lunes, qui les a placées dans leurs firmaments, et qui a créé tout le système solaire, et qui a créé la terre, et qui fait toutes ces choses, s’Il est ici ce soir avec nous, et qu’Il nous invite à venir auprès de Lui, pourquoi devrions-nous être abattus. Redressons-nous donc, et recevons Dieu par la foi, et agissons comme des fils et des filles du Dieu vivant ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[70] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés au-delà du temps que j’avais indiqué. Mais soyons vraiment raisonnables maintenant. Jésus est ici. Il est ressuscité des morts. Il a promis que là où deux ou trois sont réunis en Son Nom: «Je serai au milieu d’eux.» A-t-Il dit cela? Ainsi, les visions ne sont pas du tout de la fiction après tout, n’est-ce pas? C’est vraiment réel, c’est vraiment Dieu. Il ne sert à rien d’être méfiant. Maintenant, j’étais très prudent avec ceci, mon ami; parfois lorsque vous voyez des choses se manifester comme cela. Jamais vous ne m’avez entendu, pour ce qui est de parler, dire: «Dieu a fait de moi Son prophète.» J’ai entendu des gens dire, ils ont entendu cela sur la bande lorsque l’inspiration était en cours, mais c’était Lui qui parlait, pas moi. Voyez? C’est mieux que Lui vous le dise au lieu que ce soit moi, qui vous le dis. Voyez-vous? Vous pouvez croire davantage en Lui ; vous avez le droit de douter de moi.

[71] Mais vous voyez, j’ai – j’ai en quelque sorte évité ces choses. Je me suis tenu loin de gens, à cause de, je – je – je – je n’aime pas qu’on – que quelqu’un dise: «Oh! Frère Branham, ceci et cela.» Cela – cela – cela – je ne suis même pas là-dedans. Voyez? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Voyez? Regardez tout simplement à Lui. Certaines personnes disent: «Oh, si – si je – si seulement je pouvais aller et – et pouvoir – me tenir sur l’estrade, il prierait pour moi...» Cela n’a rien à faire avec la chose. Il n’est pas question de me toucher; il est question de Le toucher, Lui. Voyez-vous? Placez seulement votre foi là, et touchez-Le, et voyez si quelque chose n’entre pas au fond de votre cœur et dit: «Oui, maintenant c’est terminé.» Voyez-vous?

[72] Il y a quelque temps ici (pendant que nous nous détendons juste un instant), je tenais une réunion quelque part, et il y avait là une salle pour les fous et les – les malades mentaux. Et je suis entré dans la salle, et je n’oublierai jamais cela. Après que les frères m’ont amené là, je suis entré dans la salle, et il y avait, oh! des gens en camisole de force, et faisant des histoires.

[73] Et un très célèbre ministre était là ce soir-là, il a une émission internationale. Je ne mentionnerais pas son nom, il se pourrait qu’il n’apprécie même pas cela. Il était membre d’une organisation ecclésiastique différente de celle-ci. Et alors, il – il était là sur place. Et ceci – il est entré, et une belle jeune femme était assise là, et elle a dit: «Bonsoir, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Bonsoir.» J’ai dit: «Eh bien, je... » et quelqu’un était assis là à côté d’elle, un homme âgé. Et il a demandé: «Frère Branham, voudriez-vous d’abord prier pour ma fille.» Et j’ai demandé: «C’est laquelle?» Il a dit: «La voici.» J’ai dit: «Vous?» J’ai dit: «Que faites-vous dans cet asile d’aliénés?» Elle a dit: «Je pense que j’en suis une.» Et j’ai dit: «Eh bien, qu’y a-t-il, sœur?» Elle a dit: «J’aimerais le savoir, Frère Branham.» J’ai dit: «Eh bien, vous n’agissez pas comme une malade mentale, à mon sens.» Elle a dit: «Eh bien, je vais vous raconter mon histoire. Serait-ce correct?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Et c’était une très belle femme, elle semblait avoir environ vingt-trois, vingt-quatre ans. Elle passerait pour une reine pour le cœur de n’importe quel homme; très soignée, très bien habillée, une personne chic.

[74] Et elle m’a dit, elle a dit : «Eh bien, Frère Branham, j’ai été élevée dans un bon foyer. Voici mon père.» Et elle a dit: «J’ai été élevée dans la foi catholique.» Et elle a dit: «On m’a enseignée à faire ce qui est correct.» Elle a dit : «Mais lorsque j’étais jeune, dit-elle, je sortais avec un garçon qui buvait», et elle a dit: «J’ai commencé à boire, à fumer la cigarette et tout le reste». Et elle a dit: «Je suis devenue une ivrogne perpétuelle.» Il y a une petite dame ici quelque part, qui fait généralement des enregistrements quelque part ici. Elle m’a écrit une lettre l’autre jour. Une petite dame en a été guérie, juste ici à Hammond, une aimable petite créat-... La voilà maintenant, une parfaite alcoolique, et allez à Byery, là-bas, et demandez à n’importe quel médecin si un parfait alcoolique peut être guéri avec des médicaments. Je – je vous assure, ils ont tous ces Alcooliques Anonymes. Et j’en ai eu des dizaines qui vont là et en ressortent aussitôt, et dans l’espace d’un an ou deux, ils boivent comme jamais avant. Mais il y a une fille qui a été parfaitement délivrée par Jésus-Christ. C’est vrai. Réfléchissons ensemble sur ces choses. Voyez? Ce que les docteurs ne peuvent pas faire.. Et ceci – je vais arrêter de parler d’elle, je disais des choses aimables, et maintenant elle est assise ici, voyez, ainsi...

[75] De toutes les façons, cette – cette jeune dame, elle a dit: «Et je me suis mise à boire», et elle a dit que cela l’a amenée à la prostitution.» Et elle a dit: «Alors j’ai été envoyée au Home du Bon Berger. J’y suis restée pendant un temps.» Et elle a dit: «Bien sûr, j’étais très bien là.» Et elle a dit: «Et aussitôt que j’en suis sortie, dit-elle, ce n’était pas parti, mais c’était juste un tout petit peu»; elle a dit: «Je me suis remise à boire, la prostitution s’y est encore installée.» Et elle a dit: «Je suis une alcoolique, et je n’y peux rien.» Elle a dit: «Je suis allée chez les Anonymes, et j’ai suivi un traitement contre cela, et je suis restée là pendant un temps.» Et elle a dit: «Cela ne m’a fait aucun bien.» Dès que je sentais l’odeur du whisky, j’étais portée à boire de nouveau.»

[76] Et elle a dit: «Alors la chose suivante est arrivée, dit-elle, on m’a envoyée à la prison pour femmes, après que j’eus eu vingt e -un ans, et j’ai fait là une année et quelque.» Et elle a dit: «Quand j’en suis sortie, et je me suis remise à boire.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a dit de changer d’église», que je devrai devenir une – une chrétienne dans l’Eglise protestante.» Et elle a dit: «J’ai fait cela, dit-elle, et cela ne m’a fait aucun bien.» Elle a dit: «J’ai continué à boire malgré tout.» Elle a dit: «J’ai accepté Christ comme mon Sauveur personnel.» Elle a dit: «Cela ne m’a fait aucun bien.» Elle… Et j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question.» J’ai dit: «Sœur, au fond de votre cœur, vous n’avez jamais voulu faire cela?» Elle a répondu: «Non monsieur, jamais.» J’ai dit – j’ai dit: «Quelque chose vous pousse à cela.» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «C’est le diable.» Et elle a dit... J’ai dit: «Cela peut être démodé, mais c’est le diable.» Et elle a dit: «J’ai toujours cru cela, Monsieur Branham.» Et j’ai dit... Elle a dit: «Me conseillerez-vous d’adhérer à votre église?» J’ai dit: «Je n’en ai pas une à laquelle adhérer.» Mais j’ai dit: «Je voudrais que vous fréquentiez la même église que moi.» Elle a dit: «Je serai contente de faire cela.» Elle a dit: «Comment y arriver?» J’ai dit: «Eh bien, agenouillez-vous.» Voyez? Ainsi donc, elle s’est agenouillée. Et j’ai dit: «Maintenant, soyez vraiment sincère avec Dieu et priez.»

[77] Eh bien, j’ai suivi sa prière. Elle s’est levée, elle a promis à Dieu qu’elle ne boirait plus jamais, s’Il l’aidait; elle s’est relevée, et elle s’est approchée. J’étais assis et je l’entendais, je gardais ma tête inclinée. Elle s’est approchée, elle m’a serré la main; elle a dit: «Frère Branham, en sortant, je vais certainement faire mon premier pas.» J’ai dit: «Ma bien-aimée sœur, ce n’est pas fini; c’est vrai, ce n’est pas fini.» Et elle a dit : «Eh bien, je vais faire de mon mieux.» J’ai dit : «C’est en ordre. Mais ce n’est pas fini.» Elle a dit : «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Prions encore.» Nous nous sommes agenouillés là, et elle s’est mise à prier; elle s’est mise à pleurer. Je lui ai imposé les mains, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, cette pauvre mortelle ici, liée par ce démon et ces circonstances ici, regarde où elle en est; elle ne veut pas faire cela. Satan, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ.»

[78] Après quelques instants, elle s’est relevée, elle a continué à prier; elle s’est du coup arrêtée environ deux minutes après cela, et elle s’est relevée et m’a regardé. Et les larmes coulaient de ses énormes yeux noirs, et elle a dit: «Frère Branham, il s’est produit quelque chose.» Elle a dit... J’ai dit: «Maintenant, c’est fini, sœur; maintenant, c’est fini.» Environ deux ans plus tard, je l’ai rencontrée dans la rue. Elle – j’allais payer la facture d’électricité dans ma propre ville, et cette jeune fille a crié après moi. Elle a dit: «Frère Branham.» Elle a dit: «Je cherchais à savoir où vous étiez.» Elle a dit: «Voici mon mari; voici mon enfant.» Elle a dit: «Je n’ai plus jamais eu de besoin physiologique de whisky depuis ce jour-là. Je suis délivrée.»

[79] Voyez, mes amis, ce n’est pas intellectuel ; cela doit provenir d’ici au fond. C’est vrai, Quelque chose doit se passer ici. Que Dieu vous bénisse. Puisse cela arriver là ce soir. Puisse le Dieu véritable et vivant, qui est ici, sortir de votre pensée, et entrer dans votre cœur. Dites: «Ô Jésus, oui, c’est raisonnable. Si Tu es ici, et que Tu peux guérir les autres, Tu peux aussi me guérir; et maintenant j’accepte cela.» Et continuez tout simplement à dire cela dans votre cœur jusqu’à ce qu’après un instant quelque chose s’ancre là au fond, et que vous soyez certain d’être guéri, tout autant que vous savez que cette chemise est blanche. Ce sera alors fini. C’est vrai. Vous vous lèverez et vous irez chez votre voisin et direz: «Quelque chose s’est produit.» Oui oui. Ça sera fini. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse.

[80] Billy Paul, où es-tu? Ne te mets pas toujours derrière moi, je ne te vois pas. Quel... K, très bien; commençons donc par le numéro 1, K, numéro 1. Nous allons demander à quelques-uns de se lever. Qui a K, numéro 1? Levez la main. As-tu dit K? [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[81] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions maintenant. Maintenant, nous allons juste prendre un... Je suis vraiment désolé d’être allé jusque si tard. Peut-être que demain soir, dès que je viendrai, je ferai aligner les gens. Maintenant, vous qui avez les cartes de prière, gardez-les, car nous allons prier pour vous, de toutes les façons. Voyez? Nous allons vous faire venir jusqu’ici et prier pour vous, Dieu voulant. Et je verrai si le Seigneur bénira d’une autre façon, c’est ce que je Lui demande de faire. Vous prierez pour moi, n’est-ce pas, mes amis? Voyez? Oh! Quel sentiment ça me ferait, si je pouvais tout simplement entrer dans ce... Voyez, il y a une traction maintenant. Maintenant, qu’arriverait-il si un malade se tenait ici, et qu’il n’ait pas du tout de foi, et que les gens disent: «Oui oui, je – je pensais qu’il connaissait ces choses. Je pensais que Christ les lui révélait.»? Voyez? Voilà.

[82] Maintenant, combien parmi vous là veulent être guéris ce soir? Levez la main. Voy – voyons, ceux qui ne seront pas appelés sur l’estrade. Très bien, regardez ici et croyez. Ayez foi. Combien parmi vous n’ont pas de cartes de prière, c’est cela que je voulais dire. Faites voir vos mains maintenant. Maintenant, si je vous appelle, vous qui n’avez pas de cartes de prière, si vous – vous avez une carte de prière, venez de toutes les façons à l’estrade. J’aimerais que ceux qui n’ont pas de cartes de prière répondent. Bien sûr, je – je n’en sais rien maintenant; je dois tout simplement suivre la conduite de l’Ange de l’Eternel, aller là où Il me mène. Je suis donc tout simplement cela. Et maintenant, c’est votre foi qui fait cela. Maintenant, combien comprennent ce que je veux dire par se tenir sur les pointes des orteils en jetant un coup d’œil? Maintenant, c’est comme cette personne qui se tient ici et dit: «Eh bien – eh bien, qu’est-ce qui ne va pas dans cette personne?» Je lui parle juste un instant, j’ai une façon de m’y prendre. Bien sûr, c’est entre Dieu et moi. Voyez? Et ensuite je – je vais à la rencontre du Saint-Esprit, je m’abandonne totalement à Lui, et je veille à ce qu’Il dit. Je sens que l’esprit qui est sur la personne agit. Je vois, peut-être que c’est un – c’est un croyant, alors cela va bien marcher. Je peux parler à cette personne, parce que c’est un croyant.

[83] Y a-t-il quelqu’un qui manque, Frère Wood? Vous ne pouvez pas – non – oh ! tout est en – tout est en ordre. Alors si vous... Alors, voyez, alors je m’approche, pour ainsi dire, la traction. Voyez-vous? J’y entre. Maintenant, par exemple, c’est un – un – un – un cancer. Oh! la la, lorsque cela me quitte, je – juste alors, c’est pire que prêcher pendant deux heures. Voyez-vous? Et peut-être, cela ne règle pas le problème. Je regarde de nouveau le malade, il est – il – il est encore très loin en bas, alors qu’il devrait être ici en haut. Voyez, l’unique chose que cela fait, c’est d’élever la foi. Le seul moyen pour que quelqu’un soit guéri... La guérison divine, c’est par la foi. Est-ce vrai? Le seul moyen par lequel vous pouvez être sauvé, c’est par la foi, ce n’est pas en allant faire quelque chose; vous devez avoir la foi; ce n’est pas par les œuvres, c’est par la foi. Voyez-vous?

[84] Et maintenant, voici une personne qui est debout ici, qui a peut-être le cancer. Et je – je verrai. Elle peut dire: «Eh bien, je sais qu’il ne me connaît pas, en effet, je ne l’ai jamais vu.» Eh bien, le Seigneur dira: «Cette personne a le cancer.» Eh bien, cela peut la secouer un peu, mais cela n’a pas encore fait la chose. Aussitôt après, vous prenez quelqu’un d’autre, et vous dites: «Eh bien, celui-là a – vous avez telle chose.» Eh bien, elle peut s’élever: «Eh bien, oui, cela... Il – il doit avoir raison.» Voyez-vous? Et ensuite, quand vous restez là pendant longtemps avec celui-là pour l’amener jusqu’au niveau où il accepte réellement... Alors, cela ne signifie pas qu’il est guéri. Cela signifie que la vie qui était là-dedans est morte, elle a disparu – la – la vie qui est dans le cancer est sortie. Elle peut revenir, le temps que vous descendiez là.

[85] Mais lorsque vous entendez cela continuer sur les bandes là, et ici, car nous – observez les enregistrements. Nous écoutons tout ce qui est dit. Voyez? Et lorsque vous entendez la bande dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», alors une vision revient; ce n’est pas moi. Je ne me mêle pas de cela; c’est Lui-même qui m’y implique. Et une vision revient, et alors, je vois très loin dans la ligne, ce qu’Il a dit de faire. Alors, Cela leur révèle ce qui en est. Eh bien, alors ici, cela les quitte maintenant, ils partent ayant un sentiment agréable, merveilleux, s’ils continuent à se sentir ainsi... Jamais de ma vie je n’ai prié pour une personne, en étant vraiment sincère là-dessus, sans qu’il n’arrive alors quelque chose. Maintenant, pensez-y. Jamais je n’ai demandé une chose à Dieu avec sincérité... Voici vingt-trois ans que je prêche, et jamais de ma vie je n’ai demandé à Dieu quelque chose qu’Il ne m’ait donné, ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne pourrait me le donner. C’est vrai. Il est Dieu. Alléluia!

[86] Oh! la la! Je L’aime vraiment de tout mon cœur. C’est juste comme si je – je peux avoir l’air d’un fanatique pour certains d’entre vous tous. Mais je vous assure, parfois c’est comme quelque chose qui frappe mon cœur, et c’est comme si je vais enfler, lorsque je pense à Lui. Il est ici. Il est ici même. Cet Ange de Dieu, Il ne se tient pas à deux pieds de l’endroit où je me tiens maintenant même, Il se tient ici même. Si seulement vous pouviez sentir cela! Il est toujours à ma droite. J’ai oublié de laisser ces photos, hier soir, afin que vous les voyiez. Comment Il vient à droite et ça apparaît à droite sur la photo. Voyez-vous?

[87] Maintenant, que le Seigneur soit bienveillant envers vous. Maintenant, je vais me dépêcher, et prier juste pour... Maintenant, je vais vous poser une question, et mes bien-aimés frères et sœurs... et frère Wood, et vous tous ici qui m’aidez, où est Billy, où que ce soit, vous... Frère Boze, veillez, ne – ne me laissez pas prendre trop de temps (Voyez-vous?), parce que j’aimerais terminer à la fin de la semaine. Et maintenant, restez très calmes pendant quelques instants. Voulez-vous faire cela pour moi? Tenez-vous calmes, soyez révérencieux et priez. Priez pour moi, et je ne serai pas très long. Nous vous laisserons sortir juste dans quelques instants. Très bien, où – où est parti Billy Paul? Que dites-vous? Oh! c’est frère Wood, oui, ok. Je... les gens... parce que sur l’estrade, je connais l’esprit de Billy. Je connais tout ce qui ne va pas chez lui. Et lorsque l’onction me frappe, je peux sentir des choses venir vers moi, et pour Billy, je – je – je sens là où il en est. Voyez-vous? Mais je – je n’arrive pas à le voir.

[88] Il est toujours avec moi, je l’ai porté dans mes bras, je gardais son biberon ici lorsque je voulais – sans mère, vous savez. Et j’ai dû être à la fois papa et maman. Nous n’avions pas les moyens pour garder le feu toute la nuit. Et savez-vous comment je gardais son petit biberon chaud? Je mettais cela sous l’oreiller, en dessous de ma tête, et je gardais cela chaud. Alors, lorsqu’il se réveillait la nuit, sa mère étant morte, vous savez , je lui donnais son petit – il avait un petit biberon coke avec un petit – une petite tétine au bout pour téter la nuit. Oh! nous avons passé des moments difficiles, mais nous sommes restés ensemble et Dieu a été bon envers nous. J’espère qu’il deviendra un prédicateur.

[89] Très bien, que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, sœur, je pense que vous et moi, nous sommes étrangers l’un à l’autre, est-ce vrai? Ne parlez-vous pas anglais? Oh! vous parlez anglais, très bien. C’est bien, comme vous parlez anglais. Maintenant, je – j’aimerais tout simplement vous parler, juste une ou deux minutes. Et je ne vous connais pas. Et Jésus vous connaît, cependant. Si vous étiez probablement... Etes-vous née en Suède? Oh! nous sommes nés à bien des kilomètres de distance donc, n’est-ce pas? Eh bien, j’aimerais donc vous dire, que vous venez d’un bon pays, d’un très beau pays, la Suède. Vous connaissez frère Pethrus, frère Lewi Pethrus? C’est un brave homme, n’est-ce pas? Je l’aime ; c’est un homme très gentil, vraiment un brave homme. Maintenant, vous savez que je vous parle pour une certaine raison, n’est-ce pas? Je dis que je vous parle pour une certaine raison. En effet, je vous détends. Voyez-vous? J’aimerais que vous vous teniez tranquilles, en fait vous – vous êtes un peu nerveuse, inquiète, maintenant même. C’est – c’est pourquoi je vous parle ainsi. Je voudrais que vous soyez calme et tranquille, afin que vous tiriez profit de votre présence ici. Voyez-vous?

[90] Et maintenant, je ne connais rien à votre sujet et ceci est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie; si Jésus me révèle ce que vous êtes venue Lui demander ici... Vous êtes venue non pas pour voir frère Branham, vous êtes venue pour voir le Seigneur Jésus. Et maintenant, croyez que – que je suis juste comme ce microphone. Voyez-vous? Ce microphone ne peut pas parler, à moins que quelque chose parle au travers de cela. Voyez-vous? C’est juste du métal. Il faut qu’un son frappe premièrement cela ici, avant que cela ne fasse retentir un écho (Voyez?), avant que cela n’opère la transmission. Eh bien, c’est ainsi que je suis; je suis juste comme le microphone. Voyez-vous? Maintenant, il faut qu’il y ait une vraie intelligence ici derrière, Quelque chose qui vous connaît, et sait tout à votre sujet, qui sait pourquoi vous êtes ici, pour parler au travers de ces lèvres et dire cela. N’est-ce pas vrai? Maintenant, c’est ce que l’assistance croit, n’est-ce pas, vous l’assistance? Voyez-vous? En effet, nous ne nous connaissons pas, mais Il peut me le révéler. Alors croyez en Lui.

[91] Une chose pour laquelle vous êtes venue pour que l’on prie pour vous, ce sont vos yeux, vos yeux sont ce que... Bien sûr, vous portez des lunettes et tout, parce que vous – vous avez mal aux yeux. Et je vous vois chez vous et tout, eh bien cela vous dérange beaucoup chez vous. Et puis, vous avez un autre problème, et c’est, c’est dans votre estomac. Vous avez la gastrite, et c’est vraiment très grave. Vous avez une – une perforation à l’estomac. Et il y a une – il y a là une grosseur, une sorte de grosseur à l’estomac. Et maintenant, je vous vois dans un – vous n’êtes pas d’ici ; vous venez d’ailleurs. Vous... Oui, c’est une région où il y a du blé, là dans le Minnesota. Vous êtes venue ici pour qu’on prie pour vous. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Vous pouvez alors rentrer dans le Minnesota et être bien portante. Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[92] Venez et soyons raisonnables. Très bien. Ayez foi en Dieu, sœur, en venant. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et je ne vous ai jamais connue, autant que je sache. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous êtes consciente qu’il y a Quelque Chose ici, n’est-ce pas? Si cela est vrai, si vous sentez cela, qu’il y a juste Quelque Chose de vraiment doux, voudriez-vous juste lever la main à l’intention du public, afin que les gens voient? C’est vrai. C’est cette Lumière que vous voyez sur cette photo. C’est le Seigneur Jésus. Maintenant, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Vous avez l’air d’une femme en très bonne santé, à vous voir. Mais je vous vois vous éloigner de moi. Et je vois quelque chose se produire; c’est juste sous vos côtes, du côté droit. C’est une – c’est une vésicule, une maladie de vésicule biliaire. Et je vois on – on voit là-dedans que votre – votre – votre – votre foie, c’est complètement… vous avez une – une grosseur au foie, cela gonfle même, ça forme une protubérance. Et vous êtes dans un état critique. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. Cela est vrai. Croyez-vous maintenant?

[93] Bien-aimé Père céleste, il est vrai que cette femme marche dans l’ombre de la mort, mais maintenant elle se tient dans l’ombre de la Vie et de la Lumière. Ô Dieu, que l’obscurité soit repoussée, et que la lumière brille. Et puisse-t-elle vivre, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant et en vous réjouissant. Votre maladie vous rendait très nerveuse, ainsi ne vous inquiétez plus maintenant. Partez et soyez heureuse, vous êtes rétablie. Amen.

[94] Gloire à Dieu, notre Seigneur Jésus. Il – Il est ressuscité des morts; Il vit à jamais. Il ne peut jamais faillir. Il est omniscient, omniprésent, tout – puissant. Oh! Il est tout. Combien je L’aime. Qu’Il est merveilleux! Si vous pouvez croire, a dit le Maître, tout est possible. Soeur Downy, je – j’aimerais vous parler maintenant, parce que je vous connais, vous êtes assise là. Mais vous êtes préoccupée au sujet de votre mère qui est là. Voyez-vous? Vous priez donc pour elle. J’ai saisi cela tout à l’heure. Mais n’ayez donc pas peur; je crois que tout ira bien. Voyez-vous? Je – je vous connais, c’est pour cela que je vous ai vue apparaître et j’ai vu votre mère, et je vous ai vue venir. Ainsi, je – j’ai pu reconnaître la personne dans la vision. C’était vous.

[95] Quelqu’un d’autre tirait de ce côté-ci, mais cela – et c’était à la fois au niveau de la poitrine et au flanc. C’est cette femme qui est assise ici avec une affection de vésicule biliaire, assise juste là au bout. Et si elle croit... Oui madame, c’était vous. C’est vrai. Levez-vous juste un instant. Maintenant, allez et soyez guérie, la dame là au bout. Que Dieu vous bénisse aussi, sœur, si vous aviez une affection de vésicule biliaire, croyez aussi cela. Il y a une dame que j’ai vue en vision, juste là, elle portait une veste. Et Que le Seigneur la bénisse. Ne L’aimons-nous pas? Combien notre Seigneur Jésus-Christ est merveilleux! Vraiment Il est si réel! Maintenant, si seulement vous pouvez vous rendre compte que c’est Lui! Voyez? C’est le Dieu tout omnipotent.

[96] Je vois une dame. Je vais juste la regarder une minute, parce qu’elle a la tête inclinée; elle a les yeux fermés. Elle a une robe rougeâtre, ou un porte-monnaie ou quelque chose comme cela. Elle a des cheveux grisonnants. Elle prie; elle est assise juste ici dans la rangée. Elle essaie de son mieux de contacter le Seigneur Jésus, car elle sait qu’elle ne peut pas venir ici à l’estrade. Croyez-vous que je suis Son serviteur, sœur? La dame aux cheveux grisonnants, assise juste ici, celle qui prie avec ferveur. Croyez-vous? Vous voulez être guérie de ces troubles cardiaques, et croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous cela? Très bien, tout devient lumière autour de vous maintenant. Je crois qu’Il a entendu votre prière. Maintenant, partez. Que Dieu vous bénisse.

[97] Oh! Il est vraiment réel, si seulement vous pouvez croire en Lui. Oh! comme c’est merveilleux! Sœur, vous avez été guérie de troubles nerveux, et tout vous a quittée il y a quelques instants pendant que je me tenais là, ainsi vous – rentrez tout simplement à la maison, réjouissez-vous, disant: «Merci le – cher Seigneur», et allez de l’avant et soyez bien portante. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Combien je L’aime, Il est vraiment réel. Très bien, la malade. Bonsoir, sœur. Croyez-vous? Très bien. Je pense que vous croyez aussi. Nous Sommes étrangers l’un à l’autre? Très bien. Je suis très heureux de savoir que nous – je suis heureux de faire votre connaissance maintenant, mais je suis heureux de savoir que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Alors je ne sais pas ce qui ne va pas en vous. Vous savez cela. Je n’ai aucune idée, mais Dieu le sait. Il sait pourquoi vous êtes ici, et Il peut – Il peut me le dire. Et s’Il me le disait, allez-vous alors croire?

[98] Ayez vraiment foi et soyez vraiment révérencieux, juste quelques minutes maintenant. Ne doutez pas, ayez toutes sortes de foi. Madame, vous qui avez levé la main il y a quelques instants, vous êtes vraiment préoccupée là par votre guérison, lorsque cette femme a été guérie, celle qui est à côté de vous. Voyez-vous? Vous étiez préoccupée. Oui oui. En effet, vous aviez l’hypertension, et vous vouliez vraiment être guérie de cela. Voyez-vous? C’est vrai. Mais je – je crois que c’est parti maintenant ; j’attendais tout simplement avant que je le dise aux gens. Amen. Ayez tout simplement foi en Dieu. C’est vrai. La petite dame assise là, en train de pleurer, un peu corpulente, et qui me regarde maintenant. L’Ange de l’Eternel se tient là au-dessus d’elle. Ne voyez-vous pas cela, assistance? Regardez, Il se tient juste ici. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière, juste – suspendue juste ici? Maintenant, cette femme, là, je ne peux pas la guérir, mais elle a une affection de vésicule biliaire, elle veut en – en être guérie. C’est vrai, n’est-ce pas? Et si vous croyez, vous pouvez être guérie. C’est très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse.

[99] L’homme assis juste là, à côté de vous, il a la sclérose des artères, il veut aussi être guéri. Il – il pense que Dieu le guérira, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous qu’Il a donc fait cela? Je voudrais vous poser une question. Au moment où je parlais à cette femme, et qu’elle a manqué sa guérison, et cela est allé au-dessus de vous, juste à ce moment-là par Sa grâce souveraine, lorsque cela est allé au-dessus de vous, un sentiment vraiment étrange vous a alors envahi, n’est-ce pas? En effet, vous vous demandiez pourquoi cette femme ne s’était pas levée, n’est-ce pas? Voyez, elle a manqué cela, car l’Ange la quittait pour aller vers vous. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, agitez la main, un sentiment vraiment étrange. C’est vrai. Cela est donc parti, frère. Votre foi a saisi la vision. Amen.

[100] N’est-Il pas merveilleux? Oh! la la! rien n’est comparable à notre Seigneur Jésus. Ayez tout simplement foi. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Je dois vous parler, car c’est juste – ça y est. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Ce n’est pas pour vous-même. Je vois cela maintenant. C’est – c’est un – c’est un jeune homme. Et ce jeune homme est à l’hôpital. Et il porte une sorte d’uniforme. Et cela ressemble à – à l’uniforme de – de l’armée de l’air. Il est – il est dans les forces aériennes. Il s’est blessé – fracturé – fracturé le cou ou quelque chose comme cela. Et vous êtes ici, vous êtes préoccupé par le cas de ce jeune homme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le mouchoir que vous avez en – en main, ramenez ce mouchoir et envoyez-le-lui. Posez cela sur lui. Ayez foi en Dieu, et le jeune garçon s’en tirera, et sera, sera rétabli.

[101] Très bien, mon ami... Croyez-vous? Nous sommes étrangers l’un à l’autre, mais pas étrangers pour Christ. Ce jeune homme mince assis juste là au bout de la rangée, là-bas, atteint des troubles cardiaques... Oui, croyez-vous, monsieur? Vous avez également quelque chose qui ne va pas, dans vos poumons. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Je vous ai vu vous tenir ici sur l’estrade, je vous ai suivi jusqu’à votre siège. Vous êtes là, assis là en train de prier. Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Alors vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez rétabli. Oh! n’est-Il pas merveilleux? La dame m’est étrangère. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits étrangers, l’un à l’autre. Est-ce vrai, Madame? Certainement. Et nous voici ici. Je crois qu’il y a un instant, pendant que je prêchais, il y a quelque temps, cet après-midi ou ici au service du soir, je disais quelque chose au sujet des gens de couleur. Comment le jeune esclave se conduisait, parce qu’il était un – il était un – il était un fils de roi. Nous devons nous conduire aussi comme cela.

[102] Moi, je vous suis étranger, et vous m’êtes étrangère, nous nous tenons ensemble ici, nous ne nous connaissons pas; vous êtes une femme de couleur, moi un homme blanc, cependant tous deux, nous aimons le Seigneur Jésus... Il est mort pour nous sauver tous les deux, pour nous amener dans un même Ciel. Un jour, tout sera terminé, sœur. Nous n’allons plus nous tenir là pour prier les uns pour les autres. Jésus viendra. C’est Lui que nous aimons, et c’est de Lui que j’essaie de parler aux gens, qui sont ici. Vous souffrez, je vous vois chercher à sortir d’un lit. Et vous n’y arrivez pas. Vous avez l’arthrite. C’est vrai. La vision est en train de se déplacer maintenant ; vous ne pouvez pas cacher votre vie. Vous vous éloignez aussi de la table, surtout de la nourriture qui est pleine de graisse, et autres. Vous avez la gastrite. C’est vrai. Et vous avez – vous êtes très nerveuse. Vous êtes vraiment très nerveuse. Et parfois vous pensez que vous êtes sur le point de partir – de perdre la tête. Et c’est cela qui cause la gastrite, c’est parce que cela vous cause des spasmes à l’estomac. Et vous avez quelque chose comme la dyspepsie, cette histoire qui vous remonte jusque dans la bouche lorsque vous mangez.

[103] Et, dites, vous – vous n’êtes pas d’ici. Vous habitez près d’une – d’une grande rivière, et un endroit où elle est large. Et je vous vois descendre dans la quatrième rue à Louisville. Vous venez de Louisville, dans le Kentucky. Vous venez de là. Oui oui. Vous êtes madame Alberta, et votre nom de famille est Lee. N’est-ce pas vrai? Maintenant, la nervosité vous a quittée, n’est-ce pas vrai? Et vous êtes guérie; vous pouvez rentrer à la maison maintenant et être bien portante au Nom de Jésus. Disons: «Gloire soit rendue au Dieu vivant!» Croyez-vous? Ayez foi. Soyez raisonnables, mes amis. Jésus-Christ est ici. Madame, voudriez-vous être guérie de cette maladie de femme? Levez la main et dites: «J’accepte Jésus.» Amen. Allez en croyant de tout votre cœur, et vous pouvez être, vous en serez guérie.

[104] L’aimez-vous de tout votre cœur? Croyez en Lui alors de tout votre cœur. Dieu peut guérir vos yeux, vous rétablir. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Assurément, continuez à croire en Lui. Dites: «J’ai confiance en Toi, Seigneur.» Il ne veut pas que vous soyez aveugle; Il veut que vous – Il veut que vous voyez, et tout – tout. Croyez tout simplement en Lui de tout votre cœur maintenant. Allez et soyez rétablie. Sœur, une ombre de la mort, appelée cancer, mais Dieu est omnipotent. Croyez-vous cela? Il peut tuer ce cancer-là, l’anéantir au possible, maintenant même. Croyez-vous cela? Je condamne cette chose au Nom de Jésus-Christ. Puisse cela sortir de cette femme. Amen. Allez, croyant maintenant de tout votre cœur, disant: «Merci Seigneur Jésus...?...»

[105] Dieu peut guérir les troubles cardiaques, n’importe quoi d’autre; Il peut guérir cela complètement. Croyez-vous cela, jeune dame? Levez la main, dites: «Je Le remercie.» C’est la nervosité qui vous attire cela. Allez en croyant maintenant, et vous serez rétablie, et vous n’aurez plus cela. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’est-ce que l’arthrite pour notre Dieu? Il peut vous rétablir. Ne croyez-vous pas cela? Passez par ici comme une jeune dame, au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez – soyez rétablie. Amen. Croyez-vous, mère? Je... L’onction devient si forte dans l’assistance, et je m’affaiblis beaucoup, je peux à peine me tenir ici. Mais le – je vois quelque chose comme une affection du côlon chez une personne qui est assise juste ici, un côlon qui bouge dans le... Oui madame, je... Croyez-vous de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée? Je vois une grande clinique, comme la clinique de Frères Mayo. Avez-vous été chez les Frères Mayo, à la clinique, ou à un genre de clinique là qui – qui a été déplacée, et je vois un – comme un grand clocher. Croyez-vous de tout votre cœur que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous cela, Madame? Alors vous pouvez vous lever et recevoir votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Alléluia! Ayez foi en Dieu.

[106] Billy, est-ce votre prochain malade? Ayez foi. Croyez-vous? Qu’arriverait-il si je vous disais que vous étiez guéri maintenant même, accepteriez-vous cela? L’accepteriez-vous? Descendez donc de l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous n’aurez plus jamais à prendre le di – cette insuline ni rien. Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela. Amen. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu!» Oh! la la! maintenant c’est au-dessus de l’assistance, quel temps donc! Béni soit le lien qui unit nos cœurs dans l’amour chrétien. Si j’ai trouvé grâce à votre cœur ce soir pour vous dire la vérité par la Bible du Dieu tout-puissant, et la confirmation de Jésus-Christ ressuscité, Il guérira chaque personne ici. Et Il l’a déjà fait, si vous pouvez croire cela.

[107] Etes-vous malade, Madame? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, et vous savez que nous sommes étrangers l’un à l’autre, accepterez-vous cela? Vous souffrez à la suite d’un accident. Vous étiez tombée, et vous avez une sorte de blessure ici à l’intérieur, et des choses, et... Non, c’est la dame, derrière vous; c’est une vision qui revient là, disant... voici la dame, juste ici. C’est vrai. Croyez-vous, Madame, de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Allez en... Votre foi vous a vraiment guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» pendant que... Alléluia! Il Se tient ici. Croyez-vous? Levez-vous vite maintenant et acceptez-Le, juste là où vous êtes... Levez les mains vers Lui maintenant même, maintenant pendant que nous prions.

[108] Ô Dieu! Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, déverse Tes bénédictions, Seigneur, sur cette assistance en ce moment-ci. Tu es présent, omnipotent, ô Dieu! aie pitié de cette assistance, et guéris chacun d’eux. Accorde-le, Seigneur, par Jésus, le Fils de Dieu, je le demande. Maintenant, avec vos mains levées... levez les mains, tout le monde maintenant. Gardez les mains levées, et faites ce que je vous dis de faire. Maintenant, répétez ces paroles après moi : «Seigneur, je crois. Satan, tu es vaincu. Je suis guéri au Nom de Jésus.» [L’assemblée répète après Frère Branham. – N.D.E.] Rendez-lui gloire maintenant, et vous pourrez recevoir ce que vous demandez.


CODE: 55-1005
TITRE: Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Alors que nous sommes debout, pouvons-nous nous incliner juste un instant pour la prière? Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de pouvoir revenir ce soir et de T'appeler Père, et nous demandons qu'au - au cas où nous avons fait quelque chose au cours de cette journée, ou à n'importe quel moment de notre vie, quelque chose qui soit enregistré contre nous dans la gloire, que le Sang de Ton bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, expie cela maintenant même, comme nous confessons nos torts et implorons Son pardon. Nous prions que le Glorieux Saint-Esprit vienne ce soir, qu'Il entre dans la réunion, qu'Il entre dans chaque coeur, qu'Il tire gloire de la réunion, qu'Il sauve les perdus, qu'Il ramène à la bergerie les brebis égarées et guérisse les malades. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Bonsoir, mes amis. C'est... Je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom du Seigneur Jésus. Je suis arrivé il y a quelques instants, j'étais très ravi de constater que frère Moore est arrivé. Je suis très content de le voir et d'apprendre que frère Brown et frère Lyle sont aussi avec lui, ce sont de braves gens de Shreveport. Et quelques aimables personnes de là en Louisiane. Je sais que vous serez toujours les bienvenus là-bas. Et aussi, un petit ami m'a rencontré, il prenait une photo juste là, à leur arrivée, alors il m'a serré la main et a dit : "Frère Branham, j'oublie, il y a plusieurs années, ma mère était alitée, se mourant de tuberculose ", il a ajouté : " Tu as prié pour elle, dit-il, depuis lors elle a été guérie." Ainsi je...

[3] Quand je descendais de l'avion, quelqu'un m'a dit : "Salut, Frère Branham. Il y a sept ou huit ans, mon père avait le cancer et il a été guéri." Et ceci et cela. Je me demande ce que ça sera quand tout sera terminé, et que nous nous assiérons sous l'Arbre toujours vert, au Trône de Dieu, et que nous entendrons ces témoignages. " Raconter l'histoire, comment nous avons vaincu, nous comprendrons cela mieux très bientôt", dit le cantique. Eh bien, peut-être que ce soir, le Seigneur voulant, je vous ai promis une soirée que nous consacrerons uniquement à la prière pour les malades. Juste... Généralement, nos réunions se tiennent - tiennent sur un ordre divin concernant les réunions, par un don divin de - de connai - de connaissance, ou je ne sais comment vous appelleriez cela. Et je me suis rappelé, il y a quelques jours que le Saint-Esprit m'avait parlé pendant que j'étais là dans les bois, en prière; Il a dit : " Tu n'as toujours pas fait ce que Je t'ai dit de faire. Prie pour les malades." Il a dit...

[4] Ainsidonc, je. peut-être que ce soir, nous pourrons faire cela. J'ai demandé aujourd'hui à mon garçon de ne pas distribuer des cartes de prière ce soir. De toutes façons, nous ne ferons que prier pour les malades, si le Seigneur l'accorde. Nous ne savons pas ce qu'Il va faire. C'est cela la chose merveilleuse, nous sommes dans l'expectative. Nous ne savons tout simplement pas ce qu'Il fera. Eh bien, demain soir, et puis juste... vous avez remarqué que la semaine tire déjà à sa fin, n'est-ce pas? Pensez-y, c'est mercredi soir. Ainsi, nous allons donc lire juste un court passage de la Parole de Dieu et puis aborder directement le petit service amateur de cette partie, et nous concentrer davantage sur la prière pour les malades. Ainsi, nous ne vous garderons pas jusque tard. Hier soir, nous avons tout placé sous l'influence du Saint-Esprit. Et je pense que nous sommes restés ici jusque vers 22 heures quart. Je... C'est étonnant, la grâce étonnante, que les gens soient revenus, et surtout par une soirée pluvieuse come celle-ci. Mais vous êtes très aimables, et nous vous apprécions beaucoup.

[5] Ainsi, supportez-nous pendant quelque temps, s'il vous plaît, pendant que nous lisons la Parole de Dieu et que nous parlons de Jésus juste - juste pour un petit moment. La raison pour laquelle nous sommes ici, c'est pour L'exalter. Et c'est là notre objectif, que - que vous L'aimiez, et que vous L'adoriez. Et nous nous rassemblons ainsi pour L'adorer. Maintenant, dans le livre d'Exode, je désire lire juste un passage des Ecritures pendant que je parle, peut-être, la soirée suivante ou deux, sur ce merveilleux Livre. Et un homme de la maison de Lévi alla prendre pour femme une fille de Lévi. Et la femme devint enceinte et enfanta un fils; et lorsqu'il vit qu'il était beau, elle le cacha pendant trois mois. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[6] J'aime toujours lire Sa Parole, car ce que moi je dis peut être faux et cela peut faillir. Mais si je lis juste un verset Ici, je serai sûr que les gens ne sont pas venus en vain, car c'est la Parole de Dieu, et Elle ne faillira jamais. Elle est toujours vraie. Les temps peuvent changer, les gens peuvent changer, mais la Parole de Dieu ne changera jamais. Elle est tout aussi immuable que l'Eternité. Bien, ce livre d'Exode est l'un de mes livres favoris de l'Ancien Testament. Le mot même " Exode ", " Exode " signifie les appelés à sortir. En d'autres termes, cela signifie l'Eglise Elle-même : l'Exode. Ils étaient appelés le peuple de Dieu pendant qu'ils étaient là en Egypte. Et puis, lorsqu'ils furent appelés à sortir, ils devinrent alors l'Eglise de Dieu, en effet " l'Eglise " signifie les appelés hors de, ceux qui sont séparés.

[7] C'est ainsi que vous - vous saurez si vous êtes dans la vraie Eglise, quand vous avez été appelé par Dieu à sortir, étant séparé des choses du monde et aimant le Seigneur de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre pensée, alors vous savez que vous êtes dans l'Eglise. Eh bien, les gens pourraient avoir différentes plaques d'identification qu'ils vous collent, telles que méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, mais ça, ce n'est qu'une plaque d'identification, voyez. Mais après tout (je ne voulais pas dire cela comme cela. Eh bien, je n'avais pas pensé à cela.) Je - je voulais dire la marque que vous portez, voyez, en d'autres termes. C'est... Ils ont un nom du genre "on est membre de l'église méthodiste", mais en réalité, il n'y a qu'une seule Eglise et c'est l'Eglise de ceux qui sont nés de nouveau. Et c'est la seule Eglise. Vous êtes - vous ne vous êtes jamais joint à l'église de Dieu. Il n'y a pas du tout moyen de faire cela. Vous êtes nés dans l'Eglise de Dieu.

[8] Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume des cieux." Il n'y a pas moyen de comprendre cela à moins que vous soyez né de nouveau, et alors Dieu se révèle à vous, et vous savez alors que vous êtes passé de la mort à la vie ; en effet, personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit seul, voyez ? Le seul moyen pour vous de reconnaître que Jésus est le Christ, c'est lorsque le Saint-Esprit vous rend personnellement témoignage qu'Il est le Seigneur Jésus ressuscité. Peu importe ce qu'Il pourrait faire, le genre de signes, le genre de miracles, vous ne reconnaîtrez jamais cela à moins que vous ayez une expérience personnelle avec Dieu. Vous dites : " Eh bien, je crois cela parce que la Bible le dit. " Eh bien, c'est bon. La Bible, Elle est vraie. Elle sait cela. " Eh bien, le prédicateur l'a dit. " Lui, peut-être le sait. " Ma mère l'a dit. " Elle le sait. Mais vous, qu'en savez-vous? Vous ne saurez jamais cela avant que cela vous soit individuellement révélé par le Saint-Esprit. Et alors, en l'acceptant, vous devenez une nouvelle créature en Christ Jésus, née pour la seconde fois.

[9] Bien, vous ne pouvez pas vivre et - et deux fois; il vous faut mourir une fois pour naître de nouveau. Ainsi, lorsque vous mourez à vous-même et que vous naissez de nouveau par le Saint-Esprit, il n'y a plus de raisonnement sur la Parole de Dieu. Vous ne faites pas... vous ne faites que La recevoir dans ce qu'Elle dit, et cela règle la question. Cela... Dieu L'a dit et cela se confirme. Ainsi, ce merveilleux Livre était quelque chose comme aujourd'hui... Je crois que l'Eglise Elle-même est dans un grand exode aujourd'hui, croyez-vous cela?[L'assemblée dit : " Amen. "-Ed.] Un grand temps de séparation. Dieu appelle Son peuple. Il a promis qu'Il le ferait dans les derniers jours, qu'Il séparerait Son peuple. Il n'y a pas longtemps, je parlais quelque part du passage où le prophète a dit : " Au temps du soir la lumière paraîtra." Il n'y aura pas un temps intermédiaire pour la lumière. Il y aura... Il y a la lumière le matin et il y a la lumière le soir. Et il y eut un jour qui n'était ni jour ni nuit, juste comme si c'était brumeux, nuageux quelque chose comme aujourd'hui. Et c'est à peu près ainsi que nous avons vécu. Et géographiquement, si vous le remarquez bien, le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. La civilisation a commencé à l'est et a continué à avancer vers l'ouest. Et alors, quand l'Eglise a commencé à l'est le jour de la Pentecôte, c'était sur les gens de l'orient...

[10] Et alors, comme il voyage vers l'ouest en traversant les pays, l'Evangile a été apporté de la même manière, ça n'a pas été exactement... nous avons dit : "Faites briller la lumière ", mais nous n'avons eu que le reflet de cette Lumière qui a été enseignée aux jours de la Bible. Mais en réalité, nous n'avons pas eu la Lumière comme ils En avaient eue là dans le passé. Mais Dieu a promis cela : la Lumière paraîtra le soir. Nous avions eu assez de lumière pour reconnaître que Jésus est le Fils de Dieu. Nous avions eu assez de lumière pour savoir que nous devons vivre correctement. Mais la lumière de la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus par Ses signes, prodiges et miracles, comme Il en a toujours eus dans chaque âge... Chaque fois que Dieu S'est manifesté, il y a toujours eu des signes et des prodiges.

[11] Et la même Lumière qui a brillé sur les gens de l'orient en l'an 33 après Jésus-Christ, brille sur les gens de l'occident en 1955 et 1956, manifestant le même Saint-Esprit, les mêmes résultats, la même puissance, le même Jésus, les mêmes gens, le même genre de personnes qu'autrefois. La lumière est donc apparue au temps du soir. L' Exode, Dieu appelle son peuple à sortir, Il fait une différence, il place une différence entre Son peuple... Bien, cette semaine, nous aimerions parler plus de la Rédemption, voir si notre guérison était incluse dans le plan de Dieu pour la Rédemption. Eh bien, or si nous pouvons prouver cela par les Ecritures, cela devrait régler la question.

[12] Bien, le Livre d'Exode est un Livre complet de la Rédemption, Racheté. "Racheté " signifie "ramené, placé dans la position correcte. " Quelque chose qu'on rachète, c'est ce qui est sorti, ce qui n'est pas à sa place régulière, à la place normale. Et racheter cela, c'est le ramener à sa place. Les hommes sont sur cette terre pour être fils et filles de Dieu. Mais quand ils ont erré dans le péché, ils ont quitté leur état initial, et le Saint-Esprit au travers du Sang de Jésus les rachète en les ramenant dans la position convenable des fils et filles de Dieu. Amen. [Espace vide sur la bande -Ed.], la Rédemption, être ramené.

[13] Un homme a dit une fois, il a dit : " Frère Branham, racheter, dit-il, le diable m'avait mis dans un magasin de prêts sur gages et le Seigneur Jésus m'a racheté. " J'ai pensé que c'était vraiment original, et vrai aussi, de dire que le diable vous avait mis dans un magasin de prêts sur gages. Mais Jésus est passé par-là et Il vous a racheté. Et il y a toujours une rançon à payer quand quelque chose est racheté. Et Jésus était notre rançon. Dieu L'a envoyé, et Il L'a fait à l'image de la chair du péché, et pourtant Il était Emmanuel. Un sang créé était en Lui, et Il a donné Son Sang comme prix du rachat, pour nous racheter et nous réconcilier avec Dieu, afin que nous puissions marcher avec Lui comme au commencement. Lorsque l'homme... Au commencement, il ne lui fallait pas se débrouiller, Dieu avait pourvu à chaque chose dont il avait besoin. Mais après, lorsqu'il est tombé dans l'inconscience et qu'il est devenu paresseux et - et qu'il a fait le mal, et - et que le péché l'a séparé de Dieu, alors il devaitse débrouiller. Et alors, Jésus est venu racheter cet homme pour le remettre aux soins du Père bienveillant: la Rédemption, être ramené, être remis à sa place, être placé dans la position.

[14] Et comment... quelle merveilleuse pensée ce soir que de savoir que nous aujourd'hui, en ce jour où nous vivons, où apparemment le fondement de chaque chose naturelle s'écroule, nous avons le Rocher solide du salut, à savoir que nous avons été rachetés par le précieux Sang du Seigneur Jésus-Christ. Quelle - quelle joie cela donne au coeur de l'homme qui a été bénéficiaire de ces bénédictions éternelles que Dieu a répandues dans nos coeurs par le Saint-Esprit! Quel Tableau! Quelle - quelle merveilleuse consolation ! Je vous assure, mes frères et soeurs, ce soir, si j'avais le monde rempli de tout l'argent... A propos, quelqu'un m'a envoyé une lettre avec un chèque d'un million de dollars, et je l'ai reçu aujourd'hui, un chèque d'un million de dollars dans la banque du Ciel [L'assemblée rit. - Ed. Espace vide sur la bande -Ed.] Très bien. Si cela portait le Nom du Seigneur Jésus-Christ au bout, je - je me serais assurément senti très bien à ce sujet.

[15] Oui, et à l'idée que cette chère personne a juste dit cela, ô une petite lettre très gentille et dont le contenu est confidentiel. Mais... rappelez-vous tout simplement qu'en réalité j'ai reçu ce chèque, et chaque personne ici l'a aussi reçu. Je n'ai pas peur d'encaisser ce chèque. Amen. Christ l'a signé, et il est valable pour n'importe quoi dont nous avons besoin pendant tout le pèlerinage, d'ici jusqu'à la gloire. Dieu nous a gratuitement donné cela à nous tous. La seule exigence, c'est de ne pas avoir peur de l'encaisser. Eh bien, pour racheter, la maladie, nous allons devoir placer la maladie comme la conséquence du péché. Bien, le péché... la maladie parfois ne provient pas directement de votre propre péché, mais la maladie dont vous souffrez est peut-être indirecte, vous avez hérité cela à partir de la mala-. des péchés de vos parents ou de vos ancêtres. Chaque génération devient de plus en plus faible et de plus en plus sage, en effet, nous héritons de - des différences et des maladies, et les afflictons du corps, en effet, comme cela se transmet toujours de génération à génération. Jour...

[16] Un homme - au départ l'homme a été créé, et il a vécu presque mille ans. Par la suite, il a vécu moins de temps, ses jours ont été écourtés, ils ont continué à être abrégés jusqu'à ce qu'aujourd'hui l'espérance de vie est d'environ quarante, quarante-cinq ans, je suppose. Voyez, nous continuons à faiblir au fur et à mesure, mais à devenir plus intelligents, juste pour accomplir ce que la Parole de Dieu a dit. Eh bien, vous mes frères ici qui, ce soir, ne prêchez pas la guérison divine comme étant la thérapeutique, la thérapeutique de Dieu contre les maladies, je me demande comment vous allez appliquer le salut sans y associer la guérison divine. Souvenez-vous, avant que nous n'ayons n'importe quelle maladie, nous n'avions pas du tout de péché, mais le péché est venu comme conséquence ou plutôt - ou plutôt la maladie est venue comme conséquence du péché. Excusez-moi.

[17] Eh bien alors, la maladie est un attribut du péché. C'est ce que le péché a produit, c'était l'attribut. C'est comme l'arbre, il produit des pommes, elles sont un attribut de l'arbre. Eh bien, si la maladie existe et que certaines personnes essayent de séparer cela, tous ces attributs du péché : à savoir, la tristesse, la fatigue, les humeurs, la malice, l'envie, les disputes, on ne devait pas accomplir un acte distinct d'expiation pour chacune de ces choses. Une seule expiation s'est occupée de tout cela. Par exemple, comme je l'ai souvent dit, si un gros animal se tenait ici sur l'estrade, un gros ours, ou un lion, qu'il enfonçait ses griffes dans mon côté et me déchirait en pièces, il ne serait pas nécessaire que je tente d'attraper un canif particulier qui pourrait couper ses griffes. Si seulement je peux lui assener un coup à la tête, cela tuerait et les griffes et tout. Cela réglerait tout le problème, du moment que j'ai tué l'animal, et je le tuerais par la tête.

[18] Bien, la tête de chacun des attributs du péché, c'est le péché. Et lorsque Jésus vint s'occuper du péché au Calvaire, Il tua le péché, et Il a tué chaque attribut qui est attaché à lui (Amen), et Il nous a complètement rachetés et ramenés à Dieu. Et aujourd'hui, nous sommes fils et filles de Dieu, parfaitement rachetés par un rédempteur parfait, le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Oh, cela me réjouit d'y penser. Bien, nous n'en avons pas encore la plénitude. C'est vrai. Mais nous avons le - le gage de notre salut. Nous en avons le gage. S'il y a... Maintenant, nous n'avons pas échappé à l'empire de la tentation. Nous ne sommes pas non plus au-dessus du péché, mais Jésus nous viendra en aide dans chaque tentation. Eh bien, lorsque je commets une faute, je suis prêt à me repentir. N'importe qui d'autre l'est aussi, celui qui désire vivre correctement avec Dieu. Vous n'avez pas le désir de faire le mal, mais lorsque Satan vous embrouille quelque part, comme il y a une expiation qui m'attend, si je confesse mes torts, Dieu est juste pour me les pardonner.

[19] Et c'est pareil, lorsque vous tombez malade. Cela n'est pas l'évidence que vous êtes immunisés contre la maladie, mais chaque fois Dieu est disposé à vous délivrer de cette maladie, voyez. Chaque fois que vous tombez malade, vous allez auprès de Dieu et vous Lui demandez, et alors Il est disposé à vous délivrer, car il y a une expiation. Cela est fondé sur votre foi dans cette expiation qui est votre Rédemption. Et si nous savons que cette joie que nous avons, n'est qu'un acompte sur ce qui reste, qu'en sera-t-il lorsque nous tirerons le plein bénéfice de cette assurance? Qu'en sera-t-il? Oh! la la! Des gens racontent combien les autres crient, poussent des cris et agissent lorsque le - le Saint-Esprit vient sur eux. Je me demande vraiment ce qu'il en sera lorsque nous arriverons dans la Gloire, quel genre de... Peu importe ce que c'était... Ils disaient : "Ils chantèrent des cantiques avec des rameaux en mains : "Hosanna, gloire soit rendue à Celui qui est assis sur le trône. Hosanna !'" Ils chantaient et aitaient les rameaux, ce sera un temps merveilleux. Et si rien qu'avec les attributs je me sens comme je me sens parfois, qu'en sera-t-il? Il me faudra avoir un autre corps pour supporter cela. Mais cela c'est une chose certaine. Lorsque je sais qu'une tentation approche et que j'accours vers Lui, Mon refuge, et alors Dieu me délivre de cette tentation et me libère, mon coeur se réjouit et les cloches de gloire sonnent. Je jette un coup d'oeil en arrière et je me dis : "Ô, Dieu, comment as-Tu fait cela? "

[20] Combien je suis heureux, vous savez, si vous... lorsque vous êtes donc vraiment tenté par quelque chose, si seulement vous faites de Jésus votre refuge, et que vous fermiez les yeux et que vous surmontiez cette chose-là, cela deviendra la plus douce expérience par laquelle vous soyez jamais passé. Autrefois, Samson, lorsqu'un lion a foncé pour le tuer, il a tué le lion. Et lorsque le Saint-Esprit est venu sur lui, eh bien, il a tué, il a tué le lion comme il tuerait un chevreau ou un animal. Ainsi, un jour, en passant à côté du cadavre du lion qui gisait là, et le vieux squelette, des abeilles avaient fait un rayon de miel là, il a mangé cela et il a dit que c'était le miel le plus doux qu'Il ait jamais mangé. La chose même qui allait le tuer, et quand il passait par là et qu'il a vu le vieux cadavre, il s'est réjoui du miel qui en provenait. Il en est de même aujourd'hui. Amen.

[21] Quand je considère cette vieille vie que je menais autrefois et qu'aujourd'hui elle est morte comme minuit, je vous assure, je pourrai lever mes mains et louer le Seigneur, manger le plus doux miel que j'aie jamais mangé de ma vie. C'est une joie ineffable et pleine de gloire. Quand je peux passer et voir, comme ce jeune homme d'il y a quelques instants et beaucoup d'autres qui disaient : "Frère Branham, ma mère se mourait de tuberculose. Un tel était sur la chaise roulante. Ce petit ami était comme ceci, comme cela. Et alors, tu as demandé au Seigneur Jésus et Il les a guéris." Je vous assure, cela fait bondir le coeur. Qu'en sera-t-il si ceci n'est que le - ce n'est que le gage ? Qu'en sera-t-il lorsque nous aurons effectivement la pleine Rédemption? Ne serait-ce pas merveilleux?

[22] Oh! la la! Quelle joie ce sera en ce temps glorieux! Alors s'il m'est promis la résurrection de cette vieille maison pestiférée où je vis ici, s'il m'a été promis une Rédemption, un corps tout neuf... il ne vieillira jamais; il ne se flétrira jamais, ce que... je dois en avoir une sorte de gage, de l'expiation, pour me rassurer que j'aurai cela. Et cela étant, lorsque vous voyez un homme alité, rongé par le cancer, et que nos bien-aimés docteurs ont dit : "C'est trop tard pour que nous l'aidions", et si nous nous agenouillons et demandons au bien-aimé Seigneur Jésus, conformément à Sa Parole, et à Son expiation, et Il a promis de faire cela, et que nous voyons cet homme se lever en bonne santé, fort, rougeaud, je vous assure, c'est le plus doux miel que vous ayez jamais mangé. C'est vrai. Certainement. Et nous en sommes sûrs. Dieu l'a dit. La Rédemption, le livre de la Rédemption, être racheté...

[23] Bien, ce livre d'Exode est fondé sur trois choses dont nous désirons parler juste un instant, peut-être de l'une d'elles ce soir, peut-être deux, et puis demain soir, nous rattraper avec l'autre. Il est basé sur la puissance de Satan, la puissance de la foi et la puissance de Dieu. Bien, nous avons lu ici au commencement, après avoir quitté Genèse, le beau livre de Genèse, nous entrons dans l'enseignement de l'Exode, les appelés à sortir, ceux qui sont séparés. Nous voyons que Satan s'est tout de suite mis à l'oeuvre contre le programme de Dieu. Nous voyons ce regard malveillant du diable, ce serpent, qui a toujours essayé de contrecarrer le programme de Dieu avant que celui-ci ne se manifeste sur la terre. Et il sait toujours quand cela vient, presque.

[24] Observez-le. Aussitôt, nous prenons le premier chapitre, presque, de - de l'Exode, le livre de la Rédemption, nous voyons là le diable interrompre le programme même de Dieu. La première chose fut la décision publiée par Pharaon de jeter tous les enfants, les enfants mâles, nés des Hébreux, dans ce fleuve et de les noyer. Pensez-y. Ce même diable au regard de lézard... Comment là au commencement. observez Abel. Aussitôt que Satan vit qu'au travers de cette semence du juste, au travers d'Abel, le Rédempteur allait venir, il s'est mis tout de suite à l'oeuvre pour détruire cet agent même, cet instrument même choisi que Dieu allait utiliser. Il s'est directement mis à - à le détruire.

[25] Observez cela à l'époque de Joseph, lorsque Joseph manifestait le Fils de Dieu, Jésus-Christ au travers de Joseph, regardez comment Satan vint, vers le - vers le chapitre 27 de - de la Genèse, là, comment Satan vint détruire Joseph, et il n'a pas pu le faire. Voyez, l'instrument même que Dieu allait utiliser... Là dans Chroniques, vers le chapitre 22, la semence royale, comment il a essayé de la détruire; et là, dans Matthieu 2, regardez comment Satan s'était très vite mis à l'oeuvre, quand il a su que c'était le temps où le Rédempteur devait naître, il est entré dans les conducteurs politiques et il a fait publier un décret et a tué tous les petits enfants de deux ans jusqu' en bas, dans le but de tuer le Seigneur Jésus.

[26] Combien il essayait de faire cela et il y est parvenu dans Matthieu 27, il a réussi à le faire. Mais voici la chose que j'aime : Satan ne peut... son empire s'arrête à la rivière. "La rivière" signifie la mort, la séparation. C'est le plus loin que puisse aller l'empire de Satan; il s'arrête là. Et c'est alors que Dieu commence. Quelle merveilleuse espérance ce soir de savoir que chaque personne, chaque croyant, quand ils se tiennent à la tombe en train de pleurer leurs enfants, leurs bien-aimés, la foi peut se tenir droit au milieu de tout cela et regarder au Dieu de la résurrection d'entre les morts, qui est au-delà des nuages obscurs. Oh! Quelle image ce beau Livre place ici devant nous en paraboles ! Combien Dieu nous enseigne, par les choses du passé, ce qu'Il fera, et Il en a confirmé chaque Parole de Christ Jésus, notre Seigneur, le parfait Rédempteur.

[27] Comment, en allant à la rivière, ils amenaient les petits enfants et les jetaient dans la rivière. Et puis, remarquez, c'était là la fin du règne de Satan. Son royaume ne peut s'étendre que jusqu'à la rivière, et ensuite, sa puissance se termine. C'est vrai, Satan a la puissance de la mort, mais grâces soient rendues au Dieu vivant qui a la puissance de la résurrection au-delà des ombres de la mort. Quelle chose merveilleuse ! J'aimerais que vous considériez cela. Etudiez cela juste un instant. Chacun de nous, est sous le règne de Satan ici dans ce monde, en fait c'est son domaine, il marchait au milieu de souffre embrasé avant qu'il y ait une créature ici, cela lui appartient. C'est lui qui est le chef là ce soir, Il est le chef de chaque gouvernement, de chaque système politique. C'est pourquoi nous avons des guerres, des bruits de guerres et des troubles. Mais, oh, pensez-y. Alors, un glorieux jour... Oh ! lorsque Satan avait amené Jésus au sommet de la montagne, et qu'il Lui avait montré tous les royaumes du monde, c'est-à-dire tout ce qui existait et ce qui allait exister, il a dit : "Je... Ils m'appartiennent. J'en fais tout ce que je veux. Et je Te les donnerai si tu te prosternes pour m'adorer." Jésus savait qu'il hériterait de ces choses de toute façon, pendant le Millénium. Ainsi, Il a dit : "Arrière de moi, Satan. Il est écrit : 'Tu adoreras le Seigneur et tu Le serviras, Lui seul. '"

[28] Et lorsque nous voyons Satan dans toute sa corruption, où il fait que ces jeunes dames, ces hommes, ces vieillards, et tous là dans la rue boivent, maudissent, poussent des jurons, et agissent comme ils le font sous la puissance de Satan... Mais nous pouvons regarder cela avec les yeux de la foi, et voir un monde parfait avec un peuple parfait pendant le Millénium, là, il n'y aura plus de malédictions, de jurons, de boissons, ni de mort ni de tristesse, tout cela aura disparu grâce au Rédempteur.

[29] Ensuite, c'est votre foi, c'est la puissance suivante qui entre donc en action après la puissance de Satan, qui s'arrête à la rivière. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Il... Dieu a une puissance qui va au-delà de tout ce que tout dégât de la mort peut jamais causer. Dieu est la résurrection. Là... Eh bien, Satan doit s'arrêter à la rivière. La rivière signifie la mort. Les petits enfants étaient jetés dans la rivière et cela réglait la question; c'en était fini d'eux. Les crocodiles, les alligators, et tout là-dedans, les dévoraient. C'était bien la fin là : être noyé dans la rivière, être dévoré par les - les bêtes aquatiques. Bien, lorsque Moïse naquit, Moïse, un instrument de Dieu, choisi, équipé, préordonné, élu, prédestiné par Dieu pour être Son - pour être Son instrument à utiliser dans l'oeuvre dans cet âge-là, Satan faisait tout son possible pour l'attraper, mais Dieu le lui a fait passer par-dessus la tête.

[30] Pourquoi? Nous voyons ici qu'une fille de Lévi, ou plutôt un fils de Lévi alla se marier à une fille de Lévi. Et ces enfants - cet enfant naquit, et lorsqu'il naquit, ils ont vu que c'était le genre d'enfant qu'il faut. Amen. J'espère que vous comprenez cela. Quand elle a regardé cet enfant, il s'est passé quelque chose. Elle savait que le temps où ils allaient être délivrés, était proche et le Saint-Esprit, à mon avis, le lui avait révélé : "c'est lui." Et elle n'eut pas peur des commandements du roi, ni de ses menaces. Voilà. Lorsque la foi prend prise, la peur s'évanouit. La foi a de gros muscles et une poitrine velue. Lorsqu'elle parle, tout le reste doit garder silence. Le cancer doit se taire et disparaître. La tumeur, la tuberculose, tout le reste doit quitter lorsque la foi se met debout et dit : "Asseyez-vous." Cela règle la question.

[31] Oh! la la! Que ça soit le roi Pharaon, qui que ce fût, lorsque cette petite brave ménagère s'est levée et a considéré cet enfant-là, elle n'eut pas peur de ce que le roi avait dit. C'est cela la deuxième puissance dont nous allons parler. La puissance du diable, effectivement, il a la puissance et le règne de la mort, mais la deuxième puissance qui a été donnée, c'était la foi. Et la foi met Satan dans la confusion. Elle le fait certainement. Et cette petite ménagère tenait ce petit enfant dans ses mains et elle ne craignait pas les commandements du roi. Peu lui importait ce que le roi disait, elle savait que Dieu était capable, et que Dieu garderait sa Parole. Oh, si seulement nous pouvions accumuler ce genre de foi ce soir, et amener ce genre de foi à exister parmi nous, surtout à se mouvoir dans nos corps, à se mouvoir dans l'Eglise, pas juste une foi émotionnelle, mais une foi réelle, solide, qui ne dit pas "non" comme réponse, qui sait que Dieu a dit cela, et que cela règle la question. J'aime cela.

[32] Observez cela maintenant. Qu'a-t-elle fait? Elle n'a pas cherché à préserver son enfant de la peine de mort qui avait été décrétée contre tous les enfants, mais par la foi, elle a préparé une arche, il a mis le limon à l'intérieur et à l'extérieur, elle a appliqué du bitume là comme une expiation, pour le faire passer au travers des eaux de la mort. Quel beau tableau de Christ, Il n'a jamais cherché à éviter ou "pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite", pas éviter la mort, mais Il était disposé à subir la mort pour faire l'expiation pour nous, afin de nous permettre de passer par-dessus la rivière de la mort. Quelle belle image nous avons ici! Observez cette mère entrelacer les joncs, prendre du bitume et en appliquer à l'intérieur afin que cela soit doux et confortable, et en appliquer à l'extérieur.

[33] Bien, dans Lévitique, si vous voulez le lire, vous trouverez que ce mot "limon" et "bitume", c'est aussi traduit par "expiation". Lisez-le et voyez si ce n'est pas vrai. C'est une expiation. Cela a été aussi fait - c'était appelé "expiation" à l'époque de Noé. Lorsque Noé, ayant prêché pendant 120 ans, n'a pourtant obtenu le salut d'aucune âme, en dehors de sa propre maison. Il fut averti par Dieu et il savait que le jugement viendrait... Et il savait qu'il ne pouvait pas échapper à cela, à moins que Dieu pourvoie à une expiation pour lui. J'aime cela. Dieu frayera une voie. Que cela pénètre profondément. Peu importe le genre de trouble, Dieu frayera une voie. Il est appelé dans la Bible "Jéhovah Jiré". "Jéhovah Jiré" signifie l'Eternel pourvoira. Amen. Je suis très content ce soir de savoir qu'Il est toujours Jéhovah Jiré. Peu importe les circonstances, Dieu frayera une voie, Il fera une échappatoire.

[34] Le - Satan peut vous coincer dans un coin avec un cancer, Dieu frayera une voie pour que vous y échappiez. Satan peut vous coincer en dessous d'un véhicule, Dieu frayera une voie pour que vous en sortiez. Satan peut vous arracher votre famille, Dieu frayera une voie pour que vous en sortiez. Dieu a une voie. Remarquez. Et alors, Noé... Considérons juste un instant cette arche, comment elle était construite. Eh bien, il ne pouvait pas aller juste comme ça et couper n'importe quelle sorte d'arbre. En effet, toute chose ne peut pas endurer les jugements de Dieu. L'eau était le jugement divin qui allait détruire le monde entier, et il fallait quelque chose qui pouvait résister au jugement divin. Et mon ami, j'aimerais que vous sachiez ce soir qu'un jugement divin viendra sur le monde entier. Souvenez-vous-en, Satan a son règne maintenant. Vous pensez que vous êtes en train de passer un grand moment, mais attendez; son règne va bientôt prendre fin. Alors le Royaume de Dieu sera établi. J'aimerais être dans ce Royame-là.

[35] Endurer les persécutions aujourd'hui en ce temps-ci, s'attendre à la Venue du Roi de gloire dont j'essaie de soutenir le Royaume et la domination devant les gens, en disant qu'Il n'est pas mort comme les autres dieux sont censés l'être, mais qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant aux siècles de siècles... Observez-le. Oh, j'aime ceci. Cela fait que je me sens vraiment religieux, quand j'y pense. D'y penser ... Eh bien, Dieu a précisé le genre de bois que Noé devait utiliser pour construire l'arche. Et c'était appelé le bois de gopher. Un jour, il m'est arrivé de chercher et je me disais : "Eh bien, quel genre de bois était-ce?" Ainsi, je me suis mis à chercher dans les mots - dans les dictionnaires et autres pour voir ce que signifiait le bois de gopher. Et alors je - j'ai eu le... j'ai vu ce que c'était, c'était un bois vraiment doux, un bois vraiment doux et tendre. Bien, je me suis dit : "Dites donc, comment cela peut-il s'appliquer au croyant?" L'arche est construite comme l'Eglise. L'arche étit l'Eglise. Et j'ai dit : "Oh, je vois cela, Dieu." Cela est construit avec les croyants qui ne sont pas froids, indifférents, durs mais plutôt doux et flexibles entre les mains de Dieu. C'est avec cela que l'arche était construite. "Oh, ai-je dit, gloire au Seigneur." C'est bien.

[36] Des coeurs tendres, disposés à reconnaître leurs fautes, et à dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur." Alors Dieu peut prendre cela, le manipuler et le placer dans l'arche. Après, Satan vient et me dit : "Mais, tu ferais mieux de lire un peu plus, et tu verras ce que c'était." Le bois avait... le bois doux avait des pores. Et il y avait... c'était vraiment doux, ce genre de bois de gopher, si vous y mettez de l'eau, dans quelques minutes, il était imbibé d'eau, le bateau serait rempli d'eau. Si vous faites une arche en bois de gopher, et que vous le lanciez là sur l'eau, cela est ouvert, les pores sont tellement ouverts (c'est ce qui rend le bois doux) que l'eau y entrerait, et le bateau sombrerait dans très peu de temps.

[37] Mais j'ai alors remarqué que Dieu avait dit à Noé d'appliquer du bitume à cette arche. Appliquer le bitume, à l'intérieur et à l'extérieur : de deux côtés. Eh bien alors, j'ai vu de quoi le bitume était fait. C'était fait à partir d'un arbre de pan, un arbre dur, qui avait été coupé, un arbre toujours vert, toujours vivant. Et on coupait cet arbre, on l'abattait avec une barre de fer utilisée pour battre, jusqu'à en faire sortir, à force de battre, le colophane. Et puis, on met le colophane dans un pot, et on le fait bouillir jusqu'à ce qu'il devienne vraiment, vraiment chaud, et ce colophane chaud est déversé dans le bois de gopher, et cela étant ouvert, il ne fait qu'absorber de l'intérieur. Et lorsqu'il est plein de colophane, alors quand ce... Une fois qu'il est rempli de ce colophane, il se referme et se redresse. Il devient plus dur que l'acier.

[38] Et je me suis dit : "C'est cela, Seigneur. Avoir une bonne personne, au bon coeur ouvert, et déverser le limon, qui était le Saint-Esprit, dans le croyant qui a le Saint-Esprit et le feu, jusqu'à ce qu'il soit tellement rempli qu'il n'est plus lui-même. Alors cela peut affronter les vagues. Cela peut affronter les rondins, les ôter du chemin et continuer à avancer. Alléluia! La seule chose qui peut endurer le Jugement de Dieu aujourd'hui, c'est un chrétien né de nouveau et rempli du Saint-Esprit. Dieu a chauffé l'Esprit de Dieu, Il L'a déversé sur eux, et les a remplis de tout Son être. Amen. J'aime cela. Alors il se met à... il peut effectivement repousser loin le territoire du diable sans regarder ni à gauche ni à droite. Amen. C'est ce qu'est le croyant. On a vraiment déversé en lui... Il a un coeur doux et Dieu déverse tout simplement en lui l'amour divin, afin qu'il puisse supporter les jugements divins qui sont envoyés par Dieu. Et cela a fait passer Noé au travers de l'épreuve.

[39] Oh ! comme j'aime voir cette petite mère avec sa petite arche, là, tout enduite de bitume à l'intérieur et à l'extérieur, le limon et le bitume appliqués dessus. Et maintenant, elle descend à la rivière. Elle - elle n'est pas disposée, elle n'est pas prête à prendre son petit enfant... Elle a dû le cacher quelque part... Mais par les yeux de la foi, elle a vu ce que Dieu allait faire. Elle l'a amené jusque là à la rivière dans cette petite arche. Et sans doute, nous ne pouvons pas penser que cela était un acte naturel, mes amis. Cela a dû être un acte surnaturel. Elle se tenait là, avec des larmes dans ses yeux clairs comme du cristal, alors qu'elle plaçait son petit enfant, pour ainsi dire, dans un cercueil qui allait l'emporter là sur l'eau. Et, bien entendu, elle savait cela par la foi, elle croyait qu'au-delà de tous ces nuages d'obscurité, il y avait un Dieu vivant qui pouvait amener cet enfant à sa destination, car elle avait vu que c'était un enfant particulier. Amen.

[40] C'est ce que je pense ce soir au sujet de la petite et brave Eglise du Saint-Esprit. Elle peut être ballottée de part et d'autre, être taxée de tous les noms, mais je sais que Dieu a déversé le bitume dans cette Eglise et qu'un jour... Je ne sais pas comment, je ne peux pas vous le dire, mais Dieu L'amènera à sa destination éternelle. Je ne sais pas comment. En effet, je vois Cela bouger par le Saint-Esprit. C'est tout surnaturel pour moi. Je ne le comprends pas. Je le crois tout simplement, je l'accepte et j'avance avec, au fur et à mesure que les vagues continuent de bouger. Oh, comme elle a lancé cette petite arche et l'a placée sur l'océan... Souvenez-vous-en, il y avait dans cet océan des crocodiles et tout, mais il n'y avait pas du tout de peur dans le coeur de cette mère, car elle était... Lorsqu'elle a placé cet enfant là, elle marchait sur les empreintes des pas de son père Abraham qui, quelques années avant, marcha par la foi, et appela ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, car il se montra longanime, regardant à Celui qui est invisible.

[41] Et il en est de même ce soir pour chaque homme et chaque femme, qui sont les enfants d'Abraham. Par la foi, vous vous lancez sans comprendre et vous ne pouvez pas démontrer par un quelconque signe surnaturel; plutôt par aucun signe, ce que c'est ; mais vous croyez Cela, car Dieu l'a dit, et vous Le prenez au mot. Amen. Observez-Le donc dans la suite. Oh! la la! ces soirées ne sont vraiment pas assez longues. Remarquez, juste lorsque vous atteignez le point, vous devez arrêter. Avançons juste un tout petit peu. Suivons cet enfant pendant quelques instants. Elle le plaça là dans l'océan par la foi, en croyant. Vous savez, parfois lorsque nous nous rendons auprès de nos bien-aimés, il nous arrive de verser des larmes amères en les mettant là loin, comme ce qu'elle fit là , sous forme de type, en le plaçant dans la mer, ou plutôt dans le Nil, les eaux de la mort... Pendant que les nuages obscurs étaient partout, ses yeux regardaient au travers de cela et savaient que derrière ce nuage il y a un Dieu vivant de la ésurrection. Elle ne voyait pas cela avec ses yeux, mais en elle se trouvait la foi, cet homme aux muscles solides et à la poitrine velue qui regardait au-delà des nuages et voyait Dieu au-delà des nuages.

[42] Et ce soir, peut-être qu'un cancer vous a conquis; peut-être que quelque chose d'autre s'est emparé de vous, une maladie, même la maladie du péché ou quoi que ce soit. Les choses peuvent sembler sombres et obscures pour vous maintenant; il peut sembler que vous n'allez pas vous rétablir, il peut sembler que vous n'allez pas venir à bout de cette tuberculose, de cette maladie de prostate, ou de ce problème des poumons, quoi que ce soit, cette tumeur, cette infirmité. Il se peut que le docteur ait dit qu'il n'y a plus d'espoir. Mais juste là à vos côtés ce soir, il y a les yeux de la foi, prêts à vous amener à prendre possession, ils voient la victoire au-delà par le Seigneur Jésus-Christ. Alléluia! Et que Satan et son obscurité s'en aillent et que la foi dans le Seigneur Jésus-Christ se lève, la foi du Dieu tout-puissant. La foi peut prendre une sainte position sur le Rocher des âges et, avec les yeux de l'aigle, voir au-delà de chaque nuage orageux, lorsque les vagues mêmes de la mort et de déception essayentd'enlever chaque fondement qui est en dessous de la chose. Elle peut se tenir là et regarder au-delà des cieux, et dire : "Dieu a raison", et croire le conseil du Dieu sage et vivant. Amen.

[43] Ce que fera la foi... "La foi est la ferme assurance des choses qu'on espère, la démonstration de celles qu'on ne voit pas." La foi elle-même est un petit fouet que vous avez là à votre disposition, si vous pouvez seulement la laisser vous amener à entrer en possession ce soir, et... Vous amener à croire, à avoir foi en cela et à croire que la Parole de Dieu est vraie, et que vous L'avez acceptée, alors la foi opérera des miracles pour vous. Croyez-vous cela? La Parole de Dieu a dit ceci, Elle est la Parole infaillible : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En mon Nom, ils chasseront les démons, ou les mauvais esprits, ils parleront de nouvelles langues, ou ils saisiront les serpents ou boiront des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." La Parole de Dieu dit cela. Il y a quelque chose qui essaie d'opérer dans le coeur de chaque individu ici ce soir, disant : "C'est la vérité, mais est-ce que cela me concerne?" Ou. Cela concerne quiconque laissera cela venir. Cela vous concerne.

[44] Le Saint-Esprit est ici pour sauver chaque pécheur, pour ramener chaque rétrograde, pour guérir chaque personne malade. Ce sont là les attributs de la mort de Jésus-Christ. Et Il est ici pour rendre cela manifeste. Soirée après soirée, vous Le voyez. Heure après heure, vous Le voyez à l'oeuvre. Et maintenant même, pendant que j'essaie de me tenir loin de cette onction du glorieux Saint-Esprit, l'Ange de Dieu qui est la Personne infaillible au milieu de nous ce soir... J'ai eu un temps, car les visions ne cessent d'apparaître partout dans ce bâtiment en ce moment et j'essaie de me tenir loin de cela, afin de tenir cette ligne de prière. Je ne suis pas un menteur, ni un hypocrite non plus. Je vous dis la vérité. C'est vrai. Pourquoi? Le Saint-Esprit veut que vous ayez foi. Et le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. C'est la raison pour laquelle Il grandit en vous; Il prend des dimensions lorsque vous recevez la Parole de Dieu. L'homme... Il est écrit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu." Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit en vous et que vous vous mettez à vous abreuver de la Parole, vous commencez à vous élever dans la foi. Alléluia!

[45] Je sais que vous pensez que je suis toqué. C'est très bien. Je me sens mieux en étant toqué qu'autrement, ainsi je vais tout simplement rester comme cela. Amen. S'il faut être toqué pour croire la Parole de Dieu, laissez-moi rester comme cela alors, si je suis censé être toqué pour croire cela. Je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité d'entre les morts, se tient ici même dans ce bâtiment ce soir. Je crois qu'Il est omniscient, omniprésent, omnipotent (Alléluia), qu'Il a toute la sagesse, tous les lieux, qu'Il remplit tout l'espace, et qu'Il est tout-puissant. Il est le véritable et le vivant. Vous croyez cela? C'est comme cela qu'il faut croire pour être sauvé. Le seul moyen que vous avez pour être sauvé, c'est de croire en cela. Il est ici. C'est Lui qui regarde cet auditoire.

[46] Combien ici ont - Y a-t-il des gens ici qui désirent qu'on prie pour eux ce soir ? Levez la main. J'aimerais qu'on prie pour moi. J'ai essayé pendant longtemps de vous amener à croire cela. J'ai parcouru les Etats-Unis avec un ministère qui a été éprouvé par chaque feu possible que le diable a allumé contre cela et il en est sorti confirmé comme vrai à cent pour cent, et il le sera toujours. En effet, ce n'est pas moi, il n'est pas mien, c'est le Sien. Et je sais qu'il peut prendre soin des Siens. Moïse, Abraham ont cru en Dieu. Lorsqu'Il lui a dit qu'il allait avoir l'enfant alors que l'homme avait cent ans, il a continué à croire en Dieu; car il savait qu'Il pouvait s'occuper de ce qu'Il avait promis. Dieu est encore capable ce soir. Lorsque Jésus-Christ a dit : "Les choses que je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, car je m'en vais au Père", Il était capable de faire cela, non seulement Il en était capable, mais Il l'a fait, Il l'a effectivement fait; et Il le fera toujours, car Il est Dieu et I ne peut faillir.

[47] [Espace vide sur la bande... -Ed.] Est-ce que notre petite faiblesse qui provient de notre intellectualisme humain, ce que nous appelons la foi intellectuelle... Nous lisons une petite chose ici : "Ouais, c'est vrai; je crois que c'est vrai." Ça, c'est intellectuel. Frère, il faut que quelque chose se passe ici pour vous amener à croire cela réellement. Votre foi intellectuelle raisonnera et dira : "Eh bien, voyons. Mais mon cas est très difficile, il ne sert à rien d'essayer de faire cela. Mon cas à moi est très difficile." C'est cela votre raisonnement. Qu'est-ce qui est trop difficile pour Dieu? Il y a longtemps, quand j'ai été sauvé il y a environ 33 ans, j'avais pris une résolution comme cela, que je n'allais pas me faire des soucis au sujet de ce que Dieu a dit, car Dieu est capable de tenir Sa propre Parole, et tout ce qui est... Toute tâche qui est trop difficile pour Dieu, ne mérite pas de constituer l'objet de ma préoccupation. Amen.

[48] S'Il est le Dieu tout-puissant, Il accomplira toute chose. S'Il ne peut pas accomplir toute chose, Il n'est pas le Dieu tout-puissant. Je crois donc qu'Il est le Dieu tout-puissant. Ainsi, je me confie à Lui, je Lui confie mon âme, mon corps, ma vie, mon souffle, je Lui confie ma mort, je la Lui confie, ma résurrection, je la Lui confie et un jour glorieux, Il viendra. [Espace vide sur la bande Ed.]... Mais pendant qu'Il est en train de venir, Son église est en train de Se préparer, j'aimerais me tenir à la brèche avec mes bras tendus, et réclamer Sa puissance de résurrection, qui prouve qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et Sa puissance n'a jamais eu de fin, et elle ne faillira jamais. Il est le même d'un bout à l'autre. Amen. Je L'aime, et j'aimerais que vous L'aimiez. J'aimerais que vous croyiez en Lui. L'amour parfait bannit toute crainte. Si vous L'aimez de bon cour, vous n'aurez pas du tout peur, pour vous demander s'Il va tenir Sa Parole ou pas.

[49] Soirée après soirée, je me tiens sur l'estrade devant plusieurs milliers de gens du monde entier, des critiques assis là, disant : "C'est telle et telle chose", avec des sorciers qui s'élèvent là, essayant de jeter sur vous un mauvais sort, ils vous défient en vous invitant à un duel et des choses de ce genre, et jamais une seule fois, je le dis par la grâce de Dieu, jamais un brin de peur n'a saisi mon coeur. Pas une seule fois. Pourquoi? Il a dit qu'Il prendrait soin de moi et je crois en Lui. Voilà la raison. Si je pouvais avoir peur, je fuirais. Mais je vous assure, lorsque Jésus-Christ vous oint, vous n'êtes pas fait des matériaux qui peuvent fuir. C'est tout. Pas le Rocher de Gibraltar, mais le Rocher des âges... Vous montez sur le Rocher des âges, c'est la Parole de Dieu, et prenez position là et pendant que les portes de l'enfer se cognent contre cela, résistez avec cette parfaite assurance : "Celui qui a promis cela ne peut pas faillir, Il ne faillira jamais." Amen. C'est cela la foi. C'est lorsque vous n'avez pas peur.

[50] Le diable n'est rien d'autre qu'un bluffeur, de toute façon, il grogne et explose, tout cela, c'est le tonnerre sans foudre. Mais je vous assure, frère, la puissance du tonnerre de Jésus-Christ ressuscité place là une réalité qui retire l'âme par un coup, de l'assoupissement des morts, de ces choses terrestres, de l'esclavage, pour l'amener dans des dimensions immortelles pour croire en Dieu, et Le prendre au Mot, et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Amen. Rachetés par le Sang de l'Agneau, appelés à sortir, mis à l'écart, une Eglise, achetée, lavée, repassée, sans tache ni ride, voilà ce pour quoi Il vient. Que Dieu nous vienne en aide pour que notre foi soit dans la position correcte ce soir, pour aller là sur le champ de bataille et dire : "Satan tu es un menteur. Jésus-Christ est mort pour me libérer, et cela m'appartient. Va-t-en d'ici." Si vous rentrez chez vous ce soir, vous propriétaire légitime, et que vous trouviez une bande d'ivrognes traînaillant là, faisant des histoires, fumant, buvant, maudissant, et menant une vie immorale, vous diriez : "Hein, partez d'ici. C'est chez moi ici." Il dirait : " Je suis un être humain. Ceci a été construit pour les êtres humains, et j'ai le droit d'être ici." Vous répliquerez:"Ça, c'est ma maison. J'ai un titre incontestable de propriété qui prouve que c'est mon bien." Alors si vous lui montrez le titre de propriété, et qu'il ne veuille pas quitter, alors, il y a la loi ici pour le contraindre à quitter.

[51] Et si ce démon qui est venu chez vous ce soir a essayé de vous envoyer prématurément à la tombe, il a essayé de vous rendre infirme, lisez le titre incontestable de Dieu : "Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris." S'il ne veut pas croire cela, le Saint-Esprit est ici, la loi de Dieu qui va le bouter dehors et cela confirmera la chose. Sonnez tout simplement Jésus, la centrale, J-é-s-u-s. Voyez si quelque chose ne se passe pas. Les Anges de Dieu prendront position et ce démon partira. Vous pouvez vous tenir là debout et dire : "Oui, monsieur. C'est la vérité. Amen." Pas ici en haut ou ici en bas, vous avez lu clairement le titre de propriété. Vous savez ce que c'est. Oh! la la! Parfois je sens comme si je prenais des ailes pour m'envoler, pas vous, en pensant à cela. Cela m'élève au-dessus des ombres, ça me donne une communion divine. Oui oui. Se tenir là où tout est possible.

[52] Se tenir là où Henoch se tenait. Oh! la la! Lorsqu'il fit une petite promenade un après-midi avec Dieu, il rentra à la maison en Sa compagnie, il ne voulait tout simplement pas revenir. Alléluia. Pas un matin, un soir... Amen. L'enlèvement, la résurrection... il avait un témoignage, Dieu était content de lui, parce qu'il avait cru en Dieu. Amen. C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce que nous désirons. C'est ce que nous avons, mais vous avez peur d'utiliser cela. Amen. A quoi sert-il à quelqu'un de donner à mon garçon, lorsque... après cette réunion, Dieu voulant, nous prendrons nos vacances, nous irons dans les montagnes pour chasser. Quel bien cela fera-t-il à un homme qu'on lui donne un fusil s'il ne va pas s'en servir? Le fusil sera placé là, un bon fusil mais qui ne lui procurera aucun bien, à moins qu'il s'en serve. Il en est de même de votre foi. Oh, c'est une foi vaillante. Vous avez lu. Vous avez cru, et vous avez une expérience avec Dieu; vous croyez. Oui, mais quel bien... la foi sans les oeuvre est morte. Mettez cela en action. Ne soyez pas paresseux. Mettez cela en action. Oh! la la! Je - je - je vois tout simplement des choses arriver là dans l'auditoire. J'essaie de m'en tenir éloigné, afin que nous puissions commencer la ligne de prière. Je... mais je n'y peux rien. Cela continue tout simplement à venir sur moi. Alléluia.

[53] Il ne sert à rien d'attrister le Saint-Esprit au sujet des choses. C'est vrai. Croyons. Croyez en Lui de tout votre coeur. Vous qui êtes assis là ce soir dans l'auditoire, ceci est l'onction la plus puissante, lorsque je suis venu ici ce soir, essayant de prier pour les malades sans cartes, sans prier, les faire tout simplement venir et les laisser passer et prier pour eux. Dieu fait cette effusion, on dirait, une double portion sur moi, et je ne peux tout simplement pas m'en empêcher... Je ne peux pas former une ligne de prière. Cela continue tout simplement à se mouvoir partout. Je défie votre foi dans le Seigneur Jésus ressuscité. C'est vrai. Croyez seulement.

[54] Madame, vous qui avez la main levée, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Jésus-Christ me fait savoir ce qui ne va pas en vous, pendant que vous êtes là debout, accepterez-vous votre guérison? L'accepterez-vous? Est-ce que les autres vont accepter cela, croire qu'Il est ressuscité d'entre les morts et que j'ai représenté Cela correctement? Qu'est-ce? Ceci est la foi. Qu'était-ce? Il a dit : "Je serai avec vous." Je crois en Lui. C'est juste. Si vous croyez cela, cette rupture que vous avez dans votre nombril sera - sera guérie ce soir. C'est de cela que vous souffrez, n'est-ce pas? Si c'est cela, agitez votre main. Très bien. Vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Alléluia. Croyez en Dieu. Tout est possible. Ayez foi en Dieu. Oh, n'est-il pas merveilleux? Jésus a dit : "Je le peux si vous croyez." D'abord, il vous faut croire.

[55] Le monsieur assis là au bout de la rangée, celui qui regarde dans cette direction, avec la main levée, monsieur, là dans la première petite rangée, vous qui regardez dans cette direction, vous souffrez de sinusite. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Là même... le...?... la personne assise juste à côté de vous là, vous croyez, n'est-ce pas? Si vous croyez, levez-vous, madame. C'est juste. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse, et recevez votre guérison. Amen. C'est cela. La dame assise juste ici derrière, avec les mains croisées comme ceci, vous avez mal au dos, n'est-ce pas, madame? Et vous ne savez pas ce que c'est, n'est-ce pas vrai? Assise juste au bout du banc là derrière, levez-vous si c'est vrai. Là au fond au... C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. L'Ange de Dieu se tient là juste à côté de cette femme. Vous avez quelque chose qui ne va pas au dos et vous ne savez tout simplement pas ce que c'est. N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Je ne peux pas vous dire une chose: cela vous a quittée maintenant. Vous ne sentez plus cela maintenant. Si c'est vrai, agitez la main. Voilà. Tout est parti. Voyez, tout est devenu lumière autour de cette femme. Gloire au Seigneur. La foi, croyez cela. Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob...

[56] Madame, vous étiez très bénie tout à l'heure, il y a une dame assise juste à côté de vous, là, qui avait des troubles nerveux, elle a les mains levées, levez-vous, madame, juste un instant. Assise juste à côté de vous... Très bien. Maintenant, vous pouvez retourner à la maison, vous aussi. Votre nervosité est finie. Jésus-Christ vous a rétablie. Votre foi vous a guérie. Alléluia. Alléluia. Que pensez-vous là au balcon, ce soir? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi. Oh, alléluia! Vous pouvez me taxer de saint exalté...?... aussi; cela ne change rien. Je sais en Qui je crois. Je sais...?... Jésus-Christ, le Fils de Dieu, l'Exode pour l'Eglise, le Rédempteur dans tous les âges est présent, manifestant la même chose qu'Il avait manifestée lorsqu'Il était ici sur terre. Gloire à Dieu! Vous croyez? Si vous avez foi, vous pouvez avoir tout ce dont vous avez besoin. Si vous n'avez pas foi, vous ne pouvez rien recevoir.

[57] Qu'en est-il de vous, monsieur, assis là dans cette chaise, cette chaise roulante, la civière, quoi que ce soit? Croyez-vous que Jésus-Christ est mort pour vous? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Accepterez-vous la même chose? Vous êtes assis là, souffrant de tuberculose, n'est-ce pas, monsieur? C'est vrai. Vous venez de l'extérieur de la ville, n'est-ce pas? Vous venez d'Illinois, des environs de Bloomington, n'est-ce pas? C'est vrai. Une autre dame est assise là juste derrière vous, assise là derrière, elle a un rein abîmé. Assise juste... Elle vient de la même ville. Elle vient du même endroit. Un rein abîmé... Elle a une infection à l'oeil. C'est vrai. Elle est assise juste là derrière, au bout du siège, c'est une femme aux cheveux gris, portant des lunettes, je vous vois tous...?... vous veniez de la même ville, appelée Bloomington. C'est vrai, madame. Mettez-vous debout; là derrière, vous en lunettes,vous venez aussi de Bloomington. Vous n'avez pas de cartes de prière. Très bien. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Très bien, monsieur. Sortez de ce fauteuil roulant. Et levez-vous, soeur, retournez à la maison guérie. Alléluia! Croyez en Dieu. Si vous voulez accepter cela, ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[58] Le Saint-Esprit est ici au-dessus d'une femme de couleur qui est assise juste ici. Elle est assise juste ici derrière. Elle a une tumeur et elle a des problèmes des yeux. Elle a levé la main et elle l'agite comme ceci à mon intention. C'est vrai, madame. Mettez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Croyez-vous ? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne. Le voici. Il est votre Exode, de la maladie à la santé. Il est votre Exode, de la chaise roulante à l'état de marcher encore. Il est votre Exode, du cancer à la santé. Croyez-vous cela? Je vous lance un défi au Nom de Jésus-Christ. Mettez-vous debout et réclamez cela, et Dieu vous l'accordera tout de suite si vous avez assez de foi pour croire cela. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne chaque démon, et chaque doute qu'il y a ici, et puisse le Saint-Esprit se mouvoir dans ce bâtiment pour chasser cette vieille incrédulité, et guérir tout le monde, au... ?. Jésus-Christ.


CODE: 55-1006A
TITRE: Une Vie cachée
TRAD: Shekinah
PARAS: 48

[1] C'est bien. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd'hui par-dessus tout pour Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui mourut au Calvaire pour nous racheter et nous ramener dans cette merveilleuse communion. Et nous sommes très reconnaissants pour Ses bénédictions qui sont sur nous en ce moment même. Maintenant, notre cher président de ce pays... Et nous lui sommes reconnaissants, Père, car lorsqu'il a pris le pouvoir, la guerre a pris fin. Et maintenant il semble que les négociations pour la paix en Russie ont abouti, et il y a beaucoup de grandes choses. Et nous l'aimons, Père, en tant que conducteur de notre pays. Et nous avons appris qu'il a eu une attaque cardiaque, nous apprenons aussi qu'il est chrétien et qu'il T'aime. Et à son sujet, Père, nous sommes - nous sommes reconnaissants pour tout ce qu'il a fait, et nous avons besoin d'une telle personne aujourd'hui comme dirigeant de notre nation.

[2] Et réunis comme des frères, nous T'offrons une prière pour sa délivrance, afin que Tu le guérisses complètement et parfaitement, que ces afflictions qui se sont abattues sur lui se transforment seulement en une occasion pour le rapprocher de Toi, afin qu'il sache que tout ce qu'il doit faire, c'est de se reposer sur Toi. Et puisse-t-il rapidement retourner à la Maison Blanche, Père. Et que tous les jours de son règne ici sur terre, il puisse y avoir la paix parmi les nations. Accorde-le, Seigneur. Et puissent les gens avoir un avant-goût de ce qu'il en sera quand le grand Chef du Ciel viendra, le Seigneur Jésus, quand la paix régnera dans chaque cour et qu'il n'y aura plus de guerre. Accorde ces bénédictions, Père, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J'ai été un tout petit peu en retard, je pense, pour écouter les cantiques; et j'ai rencontré frère Waermo dehors. Je ne vois pas frère Ekberg, je pense donc que j'ai encore manqué cela aujourd'hui. J'aime ces cantiques, cette bonne façon de chanter à l'ancienne mode. Dites donc, nous avons un bon nombre de prédicateurs ici, je dirai que - que... C'est très bien de voir cette bonne convention, et c'est une grande occasion que j'ai aujourd'hui de vous parler, de - de m'adresser à vous, vous parler du Seigneur ; je sais que beaucoup d'entre vous pourraient m'en parler. Je ne suis qu'un enfant pour beaucoup d'entre vous, et quant à m'adresser aux ministres, je suis très. pour ainsi dire un tout petit peu timide, à ce sujet.

[4] Mais vous savez que la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Et mon ami Joseph en a certainement fait usage l'autre jour, lorsqu'il a annoncé dans la réunion que le... Il ne me l'avait point demandé; s'il m'avait demandé : «Puis-je annoncer cela?» J'aurais dit : «Non, frère Joseph.» Mais comme il l'avait déjà annoncé, eh bien, je... Il n'y avait rien d'autre à faire sinon venir. Ainsi, vous - vous devez me supporter un tout petit peu si vous le voulez bien, être très gentil pour faire cela ; et vous parler un peu cet après-midi, et ensuite ce soir, s'apprêter pour le service du soir...

[5] Nous sommes tous très reconnaissants pour ce grand mouvement du Seigneur Dieu, et pour cette - cette convention ici à l'église de Philadelphie, pour frère Boze, pour tout son comité, pour les gens de Chicago et des alentours. Nous sommes reconnaissants envers vous. A mon avis, ce sont des choses comme celles-ci qui maintiennent la colonne vertébrale de l'Amérique. Nous n'aurions pas d'Amérique, s'il n'y avait pas de Seigneur Jésus ici pour nous aider à être l'Amérique. Après tout, la colonne vertébrale de chaque nation, c'est sa moralité. Lorsque la moralité d'une nation tombe, alors c'en est fini de cette nation. La maternité est brisée, vous feriez tout aussi bien de vous plier. Toutes les autres nations l'ont fait, et la nôtre ne fera pas exception.

[6] Et nous croyons que le - le temps glorieux est proche, où les armes seront entassées pour la dernière fois, lorsque le Roi Jésus viendra et prendra le règne ici sur la terre. Et tous nous attendons cela. Et c'est la raison pour laquelle ces conventions sont tenues, c'est la raison pour laquelle nous sommes tous rassemblés, c'est parce que nous avons des choses en commun dont nous parlons. En effet, le thème principal, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et si mes yeux étaient fixés sur les moments présents, sur les choses qui se passent maintenant, je serais une personne très découragée. Mais une fois, j'ai appris une leçon, une petite chose que j'ai entendu un homme raconter. On allait remettre un vélo Schwinn au meilleur cycliste. Je ne sais pas si j'ai déjà fait mention de cela dans cette église ou parmi les gens qui sont ici.

[7] Le garçon qui pourra pédaler sur une planche d'environ trente centimètres de largeur et environ 91 mètres de longueur, gagnerait une bicyclette Schwinn neuve. Et beaucoup de jeunes gens de la ville pensaient qu'ils pouvaient pédaler là-dessus, et qu'ils l'emporteraient dans cette compétition. Ils avaient là un petit garçon qui avait l'air d'une poule mouillée. Ils étaient sûrs que ce petit-là n'allait pas gagner le prix. Ainsi, tous les garçons se sont installés sur leur... l'un après l'autre pour essayer de pédaler là-dessus et ils sont tous tombés sauf ce petit garçon qui avait l'air d'une poule mouillée. Il a pédalé jusqu'au bout de la planche et il est arrivé au bout et il a gagné la bicyclette Schwinn. Tous les autres garçons se sont rassemblés autour de lui et ils ont demandé : «Comment y es-tu parvenu?» Il a dit : «Eh bien, mes amis, j'aimerais vous dire ce que vous, vous avez fait.» Il a dit : «Lorsqu'on vous a mis en marche... (On leur donnait une petite secousse afin qu'ils démarrent, et on les maintenait puis on les laissait partir) il a dit : vous regardiez au sol comme ceci, essayant de maintenir votre vélo sur la planche.» «Mais, dit-il, moi, je ne me suis pas mis à regarder ici au sol. Je... Voyez, si vous faites cela, cela vous rend nerveux.» Et il a dit : «Vous vous écartez de la planche.» Il a dit : «Moi, j'ai gardé mes yeux fixés au bout, et j'ai continué à me diriger vers la fin.» C'est cela. Si nous regardons juste ici tout près, frères, nous deviendrons nerveux, regardons à la fin, au bout.

[8] Frère Jack venait de mentionner à la table de dîner, aujourd'hui, quelque chose qui a profondément touché mon coeur. Et c'était l'histoire d'un petit garçon qui était perdu, je crois que c'était en Irlande ou en Ecosse, l'un ou l'autre. Et il ne savait pas retrouver son chemin pour retourner. Ainsi, les gens étaient tout autour de lui, essayant de trouver... Il a dit : «Eh bien», il a dit... dans la ville où il habitait, là quelque part sur la colline, il y avait une très grande croix, il a dit : «Si seulement vous me montrez cette croix, je pourrais alors retourner à la maison.» C'est vrai. C'est vrai. Si vous pouvez me montrer la croix, je retrouverai le chemin de la maison. C'est - c'est cela le chemin de la maison, n'est-ce pas? Amen.

[9] Eh bien, je ne sais pas parler à une telle assistance; j'ai juste pensé lire un petit verset ou deux ici dans les Ecritures et ensuite, je parlerai peut-être sur la Parole juste pendant quelques instants, à ma vieille façon «sassafras» de le faire. Ainsi donc, allons dans Hébreux chapitre 10, verset 19, lisons ceci. Ainsi donc frères, puisque nous avons au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire... Demandons au Seigneur de bénir Sa Parole. Père, nous sommes très reconnaissants d'avoir la Parole, car la foi vient de ce que l'on entend, la Parole. Et aujourd'hui nous en tant que Tes serviteurs, en tant qu'hommes et femmes assis ici, revenant du champ missionnaire pour nous rafraîchir dans cette convention... Nous prions, Père céleste, que Tu viennes encore vers nous cet après-midi comme Tu l'as toujours fait, car Tu as promis que Tu le ferais, et que Tu nous bénirais ensemble aujourd'hui et que Tu laisserais Ta Parole trouver le lieu de repos dans chaque coeur. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] J'aimerais... Je pensais peut-être, ayant su seulement hier soir, et je n'ai rien préparé; en effet, c'est généralement quelque chose d'autre lorsque j'arrive là. Mais il m'est tout simplement arrivé de penser à ceci : «Ayant au moyen du sang de Jésus une libre entrée dans le sanctuaire.» Je me disais que je pourrais prendre un petit sujet cet après-midi, pour quelques instants, sur «Une vie cachée».

[11] Maintenant, presque nous tous, nous sommes dans ces conventions et tout pour essayer de trouver comment avoir une marche plus intime avec Dieu. Je suis sûr que c'est votre cas, frères, je - ici cet après-midi. Bon, je pensais parler peut-être du surnaturel. Et je ne sais comment l'aborder. C'est quelque chose qui est aussi mystérieux pour moi que pour vous. Et ensuite, j'ai pensé à une vie cachée en Christ, à une façon pour nous de nous cacher, nous cacher loin de tout et vivre en Christ.

[12] Est-ce Henry Groat que je vois? Que Dieu vous bénisse, Frère Henry, je ne vous ai pas vu ça fait longtemps, frère. Je venais de jeter un coup d'oeil au fond et j'ai vu Papa et l'ai reconnu. Lorsque j'avais eu le grand épuisement nerveux ou lorsque j'avais quitté le champ missionnaire pour environ huit mois, il a été un vrai frère et un papa pour moi. Il restait juste avec moi tout le temps. Et je n'oublierai jamais le jour où, avec frère Groat qui est là, nous étions allés prier dans un champ de maïs. J'étais très nerveux, j'étais resté dans une vision pendant si longtemps que je ne pouvais même pas savoir si j'étais à l'intérieur ou à l'extérieur. Je n'oublierai jamais frère Groat lorsqu'il s'est agenouillé pour prier avec moi. Il a mis ses bras autour de moi, tout aussi simplement il a dit : «Maintenant Papa Dieu, voudrais-Tu venir aider frère Branham? Papa Dieu, voudrais-Tu venir aider frère Branham?» Cela ne m'a jamais quitté, frère Groat. Et un jour, Frère Groat, , il arrivera, je l'espère que je mettrai aussi mon bras autour de ton cou et m'assiérai près des arbres toujours verts, là où les fontaines des eaux de la Vie coulent en dessous du Trône. Nous serons alors dans la Présence de notre Papa Dieu, aux siècles des siècles, pour vivre dans Sa Présence.

[13] Maintenant, Dieu a rendu cela très simple, et - la Bible, et rendant l'Evangile si simple que même une personne comme moi qui n'ai pas d'instruction, ait l'occasion de parler, prêcher l'Evangile. Et je - je disais aux frères qui venaient, combien je me sentais bizarre de me lever aujourd'hui, sachant que devant moi il y a des gens instruits et certains des hommes très intelligents du pays qui sont assis ici, et sachant combien ma grammaire est pauvre, et au fait (oh!) que je ne suis pas qualifié... Mais vous savez, probablement que vous tous vous pouvez vous sentir comme moi si vous deviez vous tenir devant des évêques et tous les autres. Mais vous savez, frères, Dieu ne demeure pas tellement dans la théologie. Il demeure dans l'amour et l'humilité, là où vous pouvez réellement - tout le monde peut (laisser) Le connaître. Je suis très content qu'Il soit - qu'Il n'ait pas choisi juste une petite poignée, ou plutôt une certaine dénomination. Il a dit : «Quiconque veut.» Ainsi, cela donne même à vous et moi (à vus aussi) une chance d'entrer et d'avoir communion avec Lui et de Lui parler.

[14] Maintenant, Dieu a rendu cela si merveilleux que dans l'Ancien Testament, Il, où généralement je me réfère pour trouver un texte de temps en temps... Il a fait l'Ancien Testament en paraboles et en symboles pour S'exprimer et exprimer Ses oeuvres, afin que les gens humbles aient une conception de Sa volonté et de ce qu'Il a fait. Plusieurs fois dans l'Ancien Testament, oh! je suis retourné là pour montrer que l'Ancien était le type du Nouveau. Dieu l'a toujours fait et ce qu'Il fait maintenant dans le Nouveau Testament, Il l'avait montré sous forme d'ombres dans l'Ancien Testament. Et tous ceux qui ont négligé Dieu, qui L'ont abandonné dans l'Ancien Testament, nous pouvons voir par exemple ce qui leur est arrivé. Et ceux qui ont osé avoir foi en Jéhovah et ont avancé dans l'Ancien Testament, nous pouvons voir ce qui leur est arrivé. Et alors, nous faisons notre choix. Et nous remercions Dieu pour une nation de liberté et un lieu d'adoration où nous pouvons chacun hisser nos voiles de la foi en Dieu et prendre l'envol loin de cette terre. Je suis content de cela aujourd'hui, car il y a beaucoup d'endroits où vous ne pouvez pas faire cela.

[15] Maintenant, par exemple, dans l'Ancien Testament, Dieu a donné toutes ces paraboles jadis et Il a présenté Ses - Ses oeuvres qui étaient des ombres pour aujourd'hui, c'est donc le seul moyen pour moi d'enseigner cette Bible. Les gens parlent de gros mots grecs et autres, ils pourraient facilement me coincer sur toutes sortes de passages. Mais si je regarde en arrière et que je vois ce que Dieu a fait jadis sous forme d'ombre, alors j'ai une idée générale sur ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui, parce que cela était une ombre. Si je me dirige vers le - vers l'ouest, et que mon - le soleil se lève à l'est, mon ombre est devant moi; et si jamais je ne m'étais vu moi-même ou si jamais je n'avais su à quoi je ressemblais, si j'étais un être humain, j'aurais une représentation de ma forme en voyant mon ombre. Et l'Ancien Testament est l'ombre de la venue de Christ, et tout préfigurait la Croix. Et en Christ se trouve toute la rédemption de Dieu, tous Ses plans, tout Son plan du salut, tout a été accompli au Calvaire. Eh bien, comme c'est beau dans l'Ancien Testament, la manière dont Dieu a présenté sous forme d'ombre ce Saint-Esprit dont nous nous réjouissons aujourd'hui; la manière dont Il a présenté sous forme d'ombres l'ordre de ces conventions, comment nous pourrons nous rassembler dans la communion et avoir une - une communion ensemble.

[16] Là dans le passé, nous voyons comment tout au début de la - de l'église, comment Dieu avait présenté sous forme d'ombre cet endroit aujourd'hui, où je pense, mes frères, que nous entrons maintenant pour cette nouvelle bénédiction. Chacun sait que nous sommes juste - de - de - nous vivons, on dirait un - un temps d'emprunt. La grande bénédiction de la guérison divine, les puissances du surnaturel qui se sont répandues ont déclenché un réveil qui a présentement secoué le monde avec la plus grande secousse qu'il y ait jamais eu dans le mon - de tous les temps. Il n'y a jamais eu un temps, dans aucun âge, où le christianisme ait secoué le monde comme Il l'a fait pendant ces cinq ou six dernières années. C'est vrai. Dans chaque nation, à chaque endroit, à la radio, par - par les évangélistes, par... Nous entrons dans différents pays où les gens ne croient pas en Dieu, et là on trouve qu'il y a des missionnaires ordinaires qui ont distribué des tracs (ce qui est une bonne chose), mais lorsque les gens voient la manifestation du surnaturel, des dizaines de milliers de païens tombent à la croix et servent le Seigneur Jésus. Cela a été un mouvement puissant.

[17] Maintenant, nous sommes restés pendant très longtemps sur ce terrain, et je crois de tout mon coeur que nous sommes sur le point de passer au-delà d'un autre voile, quelque part où les plus grands mystères de Dieu seront révélés à l'église. Et moi-même, j'ai et les oreilles et les yeux et le coeur ouverts pour entendre le message dès qu'il vient, et examiner cela. En effet, Satan utilisera plusieurs faux coureurs, mais laissez tout simplement cela de côté; rappelez-vous, cela montre tout simplement qu'il y a quelque chose de réel qui va arriver, lorsque vous voyez cela. Car Satan fera tout (comme je l'ai dit hier soir) pour empêcher le vrai joyau de Dieu lorsqu'il sort. Vous allez - vous allez entendre cela. Il mit en place un obstacle pour attraper Abel. Il en mit un pour attraper Joseph, un pour attraper Jésus et ainsi de suite, et il fera cela, un pour attraper Moïse. En effet, vous pouvez remarquer ces choses que Satan utilisera pour empêcher cela. Et c'est là où, je crois que ces nombreux cultes et autres que nous voyons s'élever partout dans la nation, ne sont qu'une enseigne lumineuse pour dire : faites attention, cela va bientôt arriver.

[18] J'ai remarqué parmi nos frères que beaucoup d'entre vous, comme je suis entré au milieu de vous, gens du Plein Evangile, venant moi-même de l'Eglise baptiste et ayant accepté la doctrine du baptême du Saint-Esprit comme étant une oeuvre distincte du Saint-Esprit... Et je pensais donc lorsque nous - lorsque le - lorsque Martin Luther a reçu la justification par la foi, il s'est dit que cela réglait la question. C'était la Lumière pour son jour. Et il a prêché cela, et il a cru cela, il s'est accroché à cela, et c'était la Lumière de ce jour-là. Ensuite, on est passé derrière un autre voile, un homme, John Wesley... Lorsque le calvinisme a commencé à balayer la nation, les gens se sont mis à dire : «Ce que Dieu veut faire, Il le fera, cela ne nous servira à rien d'avoir un réveil.» Dieu a suscité John Wesley, et Il a certainement écrasé le calvinisme au point où cela a dû avoir un bon équilibre, avec l'oeuvre de la sanctification, la deuxième oeuvre de grâce. Les nazaréens ont continué avec cela, et puis les pentecôtistes sont venus par la suite au baptême du Saint-Esprit, Lequel gagne toujours les hauteurs les plus élevées.

[19] Et alors, lorsque les frères ont reçu le baptême du Saint-Esprit, ils ont dit: «Ceci est le sommet; c'est tout ce qu'il y a.» Mais frères, cela est faux. Vous voyez? Il n'y a pas de sommet à la puissance de Dieu. Nous continuons sans cesse à avancer; c'est une fontaine illimitée de Dieu et elle n'a pas encore été entamée, des bénédictions et des puissances au sujet desquelles nous ne savons rien. Cela n'a même pas été révélé aux Archanges, cela est au-devant de Son Eglise qui croira. «Ce que l'oeil n'a pas vu, ce que l'oreille n'a pas entendu, ce qui n'est même pas monté aux coeurs des hommes, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment.» Ainsi, montons et réclamons nos droits. Comme Dieu ouvre les portes et étale le tapis de bienvenue, continuons à aller dans les profondeurs les plus basses et ne nous établissons jamais nous-mêmes en un lieu, pour nous organiser, pour atteindre un point où ce sera : «Nous croyons ceci et c'est tout.» Croyons ceci plus tout ce que nous pouvons entendre de la part de Dieu. Je pense que cela devrait être le motif de chaque homme et chaque femme qui aime le Seigneur Jésus, recevoir tout ce que l'on peut recevoir de Sa main généreuse et miséricordieuse. C'est cela mon coeur. La raison pour laquelle je n'ai jamais adhéré à une quelconque organisation ni pris position pour n'importe quel groupe, c'est parce que je voulais moi-même rester largement ouvert à l'amour de Dieu et à ce qu'Il pourrait me donner.

[20] J'ai remarqué une fois dans la Bible (Je prêche juste pendant quelques instants maintenant), que dans l'Ancien Testament, lorsqu'un fils naissait dans une maison, il était un fils lorsqu'il naissait. Il devenait un fils lorsqu'il naissait dans une maison. Et dans une maison ordinaire, typique, à l'Est, en ces jours-là, on donnait au fils un endroit et un tuteur qui élevait cet enfant. Paul en parle merveilleusement bien dans le Nouveau Testament, disant comment le tuteur devait élever l'enfant et que nous étions... La loi était un tuteur pour nous amener à Christ. Et alors, cet enfant, quand il naissait, c'était un type de l'Eglise d'aujourd'hui, ceux qui sont nés de nouveau par le Saint-Esprit. Et je crois que Dieu instruisait Son Eglise sous un tuteur, l'élevait, l'éduquait, jusqu'à ce qu'il soit temps maintenant que quelque chose d'autre arrive. L'Eglise devrait avoir grandi en ce temps-ci. Mais beaucoup d'entre nous, qui devrions être des enseignants des autres, nous en sommes encore à désirer le lait pur de la Bible. Voyez? Nous avons besoin de quelqu'un pour nous enseigner, alors que nous devrions être des enseignants. Et pour cela, je baisse ma tête de honte, disant que je voudrais connaître davantage sur Dieu que ce que je connais.

[21] Maintenant, voici une chose que je crois fermement, c'est que lorsqu'un enfant... La Bible montre que dans les jours passés, lorsqu'on élevait un enfant, le tuteur tenait le père informé de la conduite de l'enfant. Eh bien, le tuteur, sous ce rapport, a été le Saint-Esprit pour l'Eglise et pour les pentecôtistes. Le Saint-Esprit qui donne... Et rappelez-vous, cet enfant, peu importe ce qui pouvait arriver, était un enfant né; il restait malgré tout un enfant. Et lorsqu'un homme est né du Saint-Esprit, il devient un enfant de Dieu, car il a réellement eu une deuxième naissance, une régénération, qui crée dans cet homme quelque chose qui n'était pas là au départ. Et tout homme qui est né dans la maison de la foi devient un enfant. Ensuite, le Saint-Esprit surveille cette personne et fait le rapport à Dieu sur son avancement.

[22] Eh bien, quand cet enfant devenait adulte... Maintenant, il est toujours un enfant. Mais si cet enfant était un paresseux, et qu'il n'était pas tellement intéressé par le travail du père, cet enfant n'allait jamais être adopté dans cette famille-là. Mais si c'était un enfant correct, un bon enfant, et qu'il aimait le travail de son père, et qu'il était intéressé et qu'il essayait de faire tout ce qu'il pouvait pour faire avancer le travail de son père, alors le tuteur faisait le rapport au père, et là se passait ce qu'on appelait le placement du fils, ou comme Paul le dit dans - dans Galates, l'adoption. Nous étions prédestinés à l'adoption des fils par Jésus-Christ, l'adoption. Eh bien, le même fils qui était né dans une famille pouvait être adopté dans cette même famille, ou placé dans la même famille, autrement dit, on lui donnait une position dans la famille où il était né. Je crois que c'est cela l'oeuvre du Saint-Esprit aujourd'hui dans l'Eglise, c'est à dire essayer de placer dans l'église, côté position, les apôtres, les docteurs, les prophètes et les autres, comme... Et nous avons eu beaucoup de fausses alarmes et tout qui se sont passés parmi les gens, cela montre tout simplement que l'authentique et vraie adoption est proche. Je le crois. Dieu doit faire le placement dans l'église. Ça, c'est l'affaire de Dieu, pas de l'homme.

[23] Maintenant, lorsque ce garçon devenait adulte et qu'il était donc prêt pour son adoption, et qu'il avait prouvé par - le tuteur ayant fait son rapport au père, comme quoi le garçon était digne d'adoption, on l'amenait dans un lieu public, et là on le revêtait d'une - une robe (une robe d'honneur, peut-être de pourpre ou d'une autre couleur royale) et on le plaçait là et toute la ville, tous les gens des alentours voyaient le père adopter son propre fils dans la famille. Et donc, quand - quand on l'adoptait en famille, il était déjà un fils, un enfant, un héritier par la grâce, mais on le plaçait en famille... Vous comprenez cela. Maintenant, après qu'il était placé en famille et qu'on lui avait attribué sa position, alors le nom de ce garçon sur un chèque était tout aussi valable que celui de son père sur le chèque. Maintenant, je crois que c'est en ce temps-là que l'Eglise est arrivée aujourd'hui, et que le prochain grand mouvement dans l'Eglise, c'est que Dieu, après que nous avons vu les fausses alarmes... Mais maintenant, Dieu placera dans Son Eglise de manière correcte, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, pas de gens fin prêts sortis des séminaires faits des mains d'hommes, mais Dieu fera le placement dans l'Eglise. Ça ne sera pas des gens qui vont ici et là, des novices de théologie, mais Dieu placera dans l'Eglise, selon le choix de Dieu, selon que le Saint-Esprit a instruit cette Eglise et l'a élevée. Et là, Dieu adoptera dans Son - à leur position Ses fils. Ils sont déjà Ses fils, mais il est question de voir s'ils sont dignes de la position qu'Il leur réserve.

[24] Si vous voulez observer un type parfait de cela, Dieu a fait la même chose pour Son propre Fils. Il a pris trois personnes comme témoins (par la déposition de deux ou trois témoins chaque parole sera établie), Pierre, Jacques et Jean : l'amour, la foi et l'espérance. Il les a amenés à la montagne, à l'écart, loin du reste du monde. Et là, devant les témoins officiels, Dieu a adopté Son propre Fils. Il était transfiguré devant eux, et Son vêtement a brillé comme le soleil. Et une voix s'est fait entendre de la nuée, disant : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Il L'a placé sur une montagne, Il a mis là des témoins pour voir cela, Il L'a revêtu d'une robe qui brillait comme le soleil qui brille dans le - dans sa... Ils brillaient même comme le soleil dans sa force. Et Dieu a parlé à haute voix, disant : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Dieu a adopté Son propre Fils dans la famille. «Ne M'écoutez plus, mais Celui-ci est Mon Fils qui désormais prend la relève.» Amen. Cette adoption est proche pour l'Eglise, c'est en parabole. C'est le temps pour cela.

[25] Maintenant, revenons à la vie cachée et voyons ce qui va être exigé pour atteindre ce niveau de l'adoption. Une vie cachée, nous savons cela dans l'Ancien Testament sous la loi de Moïse, nous avons vu là... Tout lecteur sait qu'il y avait trois, deux voiles, deux compartiments et un parvis dans le - la disposition du tabernacle de Dieu dans le désert. Le premier, c'était le parvis extérieur, ensuite il y avait le lieu saint, enfin le Saint des saints. C'est cela la Maison de Dieu; c'est cela la Demeure de Dieu. C'est cela votre demeure. Bon, vous vivez seulement dans une maison à trois pièces, souvenez-vous-en. Vous pouvez avoir deux chambres à coucher; vous pouvez avoir trois cuisines, mais vous ne vivez que dans une maison à trois pièces. Dieu a vécu dans une Maison à trois pièces. Lorsque Dieu était ici sur la terre, Il a occupé une Maison à trois pièces : l'âme, le corps et l'Esprit de Jésus-Christ.

[26] Dans le temple temporel, Il - Il était dans le parvis, le lieu saint et le saint des saints. Chacun d'eux était séparé de l'autre, et chacun avait un équipement différent pour montrer la demeure, un très beau type de l'Eglise. Le pécheur entre premièrement dans la cuisine, pour ainsi dire; la cuisine, c'est là où vous mangez. Le salon, c'est là où vous communiez. Et la chambre à coucher, c'est là où vous vous reposez. Ô Dieu. Voyez-vous? Le pécheur fait son entrée : «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole.» Il vient et mange la Parole. Ensuite, il est baptisé dans la foi, il accepte Christ comme son Sauveur personnel, cela le fait ensuite entrer pour communier avec Dieu. Mais alors, il continue jusqu'à entrer dans la chambre à coucher, là où il y a un calme serein avec Dieu, là, toutes les choses du monde sont laissées dehors, et il est seul dans le calme avec Dieu. Frères et soeurs, c'est là le lieu où ce mouvement de la pentecôte devrait se trouver aujourd'hui, plutôt que de paroter : «Nous sommes de la trinité. Nous sommes méthodistes, nous sommes les assemblées. Nous sommes l'église de Dieu.» Nous devrions être seul dans ce calme serein avec Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Certainement, nous devrions en être là.

[27] Remarquez bien, lorsque le souverain sacrificateur, une fois l'an, entrait derrière le premier voile, ensuite derrière le deuxième voile... Il y avait à l'extérieur les bassins où on lavait le sacrifice, ensuite le sacrifice, après avoir été tué, était placé sur l'autel d'airain et le sang était versé dans un récipient ; et le souverain sacrifice entrait une fois l'an derrière le voile pour faire l'expiation... Et remarquez le vêtement de ce souverain sacrificateur. Avant qu'il n'entre derrière le voile, il devait se déshabiller et s'habiller de manière appropriée (pour y entrer). C'est le problème qu'a l'église aujourd'hui, ce dont elle a besoin, c'est de se dépouiller de tous ces petits cultes et autres, et de s'habiller de la justice de Jésus-Christ pour être prête à entrer. Sa démarche était différente, tout... Sur la bordure de son vêtement, il avait des grenades et une cloche. Et pendant qu'il marchait, sa démarche était si parfaite que les cloches retentissaient : «Saint, saint, saint est l'Eternel.» Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas de faire partie des assemblées, soit de l'église de Dieu, soit des unitaires, soit de n'importe quoi que cela puisse être, notre marche devrait être en train de résonner aux oreilles du public : «Saint, saint, saint est l'Eternel.»

[28] Autre chose, il devait être oint avant d'y entrer. L'huile d'onction était faite à partir de la rose de Sharon, on écrasait la rose pour en extraire le parfum, et on mettait cela dans l'huile qui coulait sur la barbe d'Aaron, et qui descendait jusqu'aux bordures de sa robe, tout était imbibé de l'huile d'onction, il marchait correctement, vivait correctement, se déplaçait correctement, s'habillait correctement. Et il allait là, portant le sang devant lui, et dès qu'il passait derrière le rideau, dans la troisième chambre, un voile tombait derrière lui, afin que le monde extérieur ne puisse plus le voir. Et chaque homme, garçon, femme ou fille qui est déjà oint de Dieu et qui marche derrière ce temple, le voile de Dieu, le Saint-Esprit, cela le place dans un lieu secret. Le voile tombe derrière lui, et cela le coupe du monde et de toutes ces histoires, qui restent derrière lui.

[29] La raison, frères, pour laquelle nous retardons l'adoption de Dieu, c'est à cause de notre vie qui est tout autre, des disputes et des querelles les uns avec les autres, c'est pour cette raison que le voile ne peut pas tomber derrière nous et nous permettre d'entrer dans la Présence de Dieu. C'est vrai. Nous manifestons un grand intérêt pour nos dénominations. Nous manifestons un grand intérêt pour ce que quelqu'un d'autre, ce que... «A quoi cela te sert-il ? Toi, suis-Moi.» C'est une affaire individuelle de chaque ministre. Un ministre devrait toujours se tenir seul, même avant qu'il prêche, avant qu'il prie, avant qu'il fasse n'importe quoi il devrait se tenir seul avec Dieu dans cet endroit calme, caché en Dieu. Oh, cela se voile une fois de plus, descendant...

[30] Eh bien, l'équipement dans ce - derrière ce voile était différent de celui à l'extérieur. Là dans le parvis, il y avait le bassin où on lavait l'animal... derrière le voile suivant, il y avait quoi? C'était là qu'on brûlait les corps des animaux. Et il y avait là les sept chandeliers d'or sur le - et cela formait la lampe, et ça donnait la lumière. Et à l'extérieur, dans le parvis extérieur, il y avait la lumière du soleil. Derrière le premier voile, il y avait la lumière artificielle. Faites bien attention, et lorsqu'on entrait ici à l'aide de la lumière de cette lampe, ensuite on entrait dans la cour suivante qui était le Saint des saints, on y entrait étant oint. Oh, comme Dieu a si bien représenté cela; c'est une très belle chose pour nous, comme nous voyons là le grand plan du salut éternel de Dieu. Comment Ses ministres devraient y entrer! Comment ils devraient se préparer eux-mêmes pour y entrer.

[31] Eh bien, dans cette cour qui se trouvait à l'intérieur, le - appelée le Saint des saints, il y avait un meuble placé là, appelé le propitiatoire. Et l'alliance était dans l'arche. Et l'arche avait deux chérubins, et c'était à l'intérieur. C'était le meuble qui était à l'intérieur du lieu saint. Ensuite, en sortant, il y avait les chandeliers d'or, enfin dehors, il y avait le bassin. Eh bien, cela représente parfaitement l'âge de Luther, Wesley et la pentecôte, exactement, les trois étapes ou les dispensations de Sa grâce, qui a été donnée à l'humanité. Nous sommes dans la dernière dispensation. Je crois cela de tout mon coeur. Voyez?

[32] Maintenant, remarquez aussi dans ce grand mouvement, comment Dieu les a amenés à ce glorieux endroit. Une fois, Dieu a dit à Moïse, lorsque la manne commençait à tomber, la manne était un type de la vie : Christ descendant du ciel et mourant ici sur terre, afin de pouvoir nous donner la vie. La manne tombait du ciel, et restait au sol, et les gens en mangeaient pour soutenir la vie. Christ est descendu du ciel, Il est devenu la manne afin que nous puissions vivre par Lui. Et remarquez donc, les gens mangeaient la manne, ils devaient la prendre vite et la manger. En effet, lorsque le soleil se levait, peu de temps après, elle se gâtait, c'était le type de Christ, le Saint-Esprit. La manne était un type du Saint-Esprit aujourd'hui. De même que Dieu a fait entrer l'église dans le naturel avec la manne naturelle, Il fait entrer l'église aujourd'hui dans le spirituel en la nourrissant de la Manne spirituelle. Lorsqu'au début l'église avait vaincu, ayant traversé la mer Rouge, qui était un type du sang, elle est allée de l'autre côté en passant par le Jourdain, en route vers la terre promise, la manne est tombée la première nuit. Amen. Et lorsque l'église est passée de la vie à la mort le jour de la Pentecôte, Dieu a fait tomber la Manne spirituelle du ciel, cela nourrit l'église jusqu'à ce que Jésus revienne de nouveau pour que nous, nous entrions dans le Millénium, à la Terre Promise. Amen.

[33] Oh ! quand ils avaient ramassé cela et en avaient mangé, ils avaient dit que c'était délicieux. «Cela avait le goût du miel sur le rocher», disaient-ils. Le goût du miel. David appelait cela du miel sur le rocher, et c'est ce que c'était. Maintenant observez un type. La manne n'avait jamais cessé de tomber jusqu'au jour où ils étaient entrés dans la Terre Promise; pendant quarante ans, la même manne tombait chaque jour. Alléluia! Comment allez-vous prendre le Saint-Esprit et Le laisser à la Pentecôte, frère, cela a été continuellement une seule Pentecôte? En effet, la dureté du coeur de l'homme empêchait de manger la manne... C'est vrai.

[34] Remarquez bien, c'était alors un type. Eh bien, le jour de la Pentecôte lorsque notre manne... Aussitôt que les gens étaient entrés dans la chambre haute, qu'ils avaient obéi aux commandements du Seigneur Jésus, et qu'ils avaient attendu, attendu dans la ville de Jérusalem pour la venue du Saint-Esprit, pour la première fois, il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux qui remplit toute la maison là où ils étaient assis, et des langues séparées se posèrent sur eux comme du feu. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait l'expression. Ils sortirent dans les rues, eux qui formaient une petite bande des prédicateurs couards, se cachant dans une chambre haute, mais tout d'un coup, la Manne vint, se répandit d'en haut pour nourrir leurs âmes. Alors, ils sortirent dans les rues avec une expérience, qu'ils n'avaient jamais eue auparavant, un beau type de Dieu nourrissant Son Eglise pendant ce voyage vers la Terre Promise.

[35] Remarquez frères. Pendant combien de temps cette manne devra-t-elle durer? Elle dura pendant tout le voyage, jusqu'à ce qu'ils sont entrés dans une autre dispensation, dans la Terre Promise. Pendant combien de temps ceci devra-t-il durer? Jusqu'à ce que Jésus vienne. Pierre a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. » Pendant combien de temps cela demeurera? En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera. Et tant que la dispensation de la grâce sera là, Dieu continuera à appeler les hommes et les femmes à Son service. Ainsi, le Saint-Esprit est tout aussi réel aujourd'hui. Maintenant, Il n'a jamais dit... Maintenant, lorsqu'ils mangent cette manne, souvenez-vous, s'ils la mangent... Beaucoup de gens en mangent et disent : «Voilà la chose.» Ils devaient la ramasser chaque jour alors qu'elle était fraîche. C'est vrai. Ils devaient ramasser la manne fraîche chaque jour, parce que vers neuf heures, à la deuxième étape, elle commençait à fondre. Cela périssait.

[36] Et souvent, les gens qui vivent dans la deuxième pièce de Dieu, dans la communion, après qu'ils ont déjà reçu la Parole, ils sont entrés dans la deuxième étape pour recevoir Christ dans leur vie, ils ne savent toujours pas ce que signifie cette chambre secrète, ce qu'est la chambre à coucher, ce qu'est le lieu de repos, ils mangent la manne. Mais avez-vous remarqué que s'ils laissaient traîner cela pendant très longtemps, cela finissait par fondre. Il y avait... Cela - cela se gâtait. Et je pense que beaucoup de gens ont de toutes les façons eu beaucoup de crampes au camp, lorsqu'ils vont manger ce que le Seigneur donne dans le camp, et avant qu'un autre réveil ne vienne, ils sont retournés, ils sont pervertis dans des cultes quelconques ou autre chose. Quel est le problème, frère, vous n'êtes jamais arrivé quelque part ailleurs.

[37] Dieu dit à Moïse : «Fais un pot d'or». (Alléluia!) «Et mets cette manne là-dedans. » Et rappelez-vous que lorsqu'un croyant entrait là, cette manne ne s'épuisait jamais. Elle était toujours fraîche, nouvelle et délicieuse au fur et à mesure que les jours passaient, au fur et à mesure que les années passaient. Et n'importe quel homme qui vient à Christ, qui se cache et derrière qui le voile tombe est dans la Présence du Dieu Tout-puissant, il mange la manne jour et nuit, heure après heure. Elle est toujours aussi délicieuse qu'elle l'était le premier jour lorsqu'on lui a parlé de son âme. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'entrer quelque part où se trouvent ces choses, non pas nous tenir loin et prétendre - ou plutôt pas nous tenir loin et agir, mais entrer effectivement là à l'intérieur. Amen. Autrefois, l'homme...

[38] Maintenant souvenez-vous, seuls les croyants, seuls les élus entrent là, ceux que Dieu a choisis. Je crois que c'est dans Apocalypse 2 qu' il est dit: «Celui qui vaincra.» Donc, cela est promis aux vainqueurs. Vous dites : «J'ai vaincu la cigarette.» Ce n'est pas ce dont Il parle. Il y a beaucoup plus de choses qui vont avec le christianisme, en dehors du fait de ne pas fumer la cigarette ou ne pas boire le whisky. Celui qui vaincra héritera de toutes choses et il sera Mon fils; Je serai son Dieu et (écoutez), je lui donnerai de la manne cachée. Amen. Je le cacherai et je lui donnerai des choses cachées au sujet desquelles le monde qui est en dehors du rideau ne sait rien. Alléluia! Quand bien même ils mangent la manne, ils n'en savent rien cependant. « Je lui donnerai de la manne cachée. Je lui donnerai un caillou avec son nom inscrit dessus. » Vous comprenez ce que je veux dire : L'entrée dans l'adoption ou le lieu caché en Dieu.

[39] Les prédicateurs de l'Evangile ne se préoccupent pas de vos dénominations et de ce que le monde pense, mais ils cherchent à accéder à la manne cachée, là où la pleine révélation de Dieu est - rend l'amour parfait dans votre coeur, et Dieu, et vous, et tout le reste, vous êtes au repos. Quoi qu'il advienne, n'importe quoi que ce soit, vous êtes caché. Oh, quel endroit pour vivre. Oh, laissez-moi demeurer là. Comme le dit le cantique : «Laissez-moi me reposer sous l'arbre ou les ea... - coulent très librement, où l'Agneau est la lumière, et l'âme de celui qui est sauvé ne meurt jamais.» Amen.

[40] Assurément, les gens, là à l'extérieur, mangeaient de la manne, mais ils n'en savaient rien. Ils n'avaient jamais été à l'intérieur. Y avez-vous déjà été, mon cher frère? Ne méprisez pas mon ignorance, mais j'aimerais vous poser une question. Etes-vous déjà, dans votre vie, arrivé au niveau où Christ signifie plus pour vous que toutes les disputes que vous pouvez avoir au sujet de votre église? Est-ce que Christ a déjà signifié pour vous plus que le monde entier? Je ne veux pas parler de l'effet d'une émotion ou d'un travail mental; je veux parler de ce qui vient du fond de votre coeur, quelque chose qui est établi à l'intérieur, montrant que quelque chose s'est produit, et vous ne savez pas comment cela est arrivé, mais vous êtes caché et tout votre motif est de servir Jésus-Christ. Etes-vous déjà entré en ce lieu-là, mon cher frère? Etes-vous déjà arrivé au point où vous ne vous souciez pas de ce que dit n'importe qui, pas sortir et faire le malin, mais jusqu'à ce que l'amour de Dieu est tellement ancré en vous que vous ne voyez rien d'autre ; tout votre motif est de faire la volonté de Dieu, l'amour pour tout le monde coulant librement de partout? Quel lieu pour vivre! C'est le lieu caché. C'est le lieu que nous devons atteindre, mes frères. C'est dans ce lieu que Dieu révèle Ses secrets. C'est le lieu où Dieu accomplit le placement et l'appel. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[41] En ce même lieu... Nous n'avons pas beaucoup de temps, aussi dois-je me dépêcher, mais juste encore une pensée. En ce même lieu, on avait placé la verge d'Aaron pour déterminer qui Dieu avait choisi et qui Il n'avait pas choisi. Et cette verge qui était un stick mort, était revenue à la vie en une seule nuit et elle avait bourgeonné et produit des amandes. Non seulement elle était revenue à la vie, mais aussi elle avait bourgeonné et porté des fruits, un véritable type du pécheur amené devant Dieu dans le lieu saint. Rappelez-vous que cette verge avait traversé toutes les autres parties, et elle était entrée dans le lieu saint étant toujours morte, mais pour demeurer... Elle n'est point revenue à la vie aussitôt qu'on l'avait amenée là, c'est la raison pour laquelle le Saint-Esprit a veillé sur vous depuis que vous avez reçu le Saint-Esprit, surveillant votre attitude envers Son Royaume. Si cela a été pour un motif égoïste, si les choses auxquelles vous pensiez, c'était pour faire avancer une dénomination, ou si c'est pour vous développer, vous améliorer, améliorer votre position, si c'est pour faire de vous un homme considéré dans le monde, si c'est pour vous construire une grande église quelque part, avoir de la popularité, ou autre chose en dehors de la croissance et de l'avancement du Royaume de Dieu, frère, il y a quelque chose de faux. Amen.

[42] Eh bien, quand cette vieille verge morte était amenée là à l'intérieur et déposée dans la Présence de Dieu Lui-même, qu'arriva-t-il? Elle bourgeonna, elle fit sortir des bourgeons et porta des fruits, montrant que nous naissons dans... Cette verge provenait de l'amandier, et après avoir été coupée, elle était morte. Et dès qu'un homme a été séparé de Dieu, il est mort spirituellement. Mais une fois amené dans le lieu de Dieu, dans la Présence de Dieu, il revient à la vie et il produit la vie. Il bourgeonne. Il donne des fruits. Jésus S'est rendu auprès d'un arbre pour y chercher des fruits. Cet arbre avait tout sauf les fruits et, c'est cela le problème de nos églises aujourd'hui, nous avons tout sauf les fruits. Nous pouvons crier; nous pouvons parler en langues, nous pouvons nous disputer sur les Ecritures, nous pouvons enseigner notre théologie, mais lorsqu'on en arrive au fait de porter des fruits, l'arbre est très pauvre. Quels sont les fruits de l'Esprit? L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la bonté, la patience. Cela montre que beaucoup sont encore dehors sur le premier autel. Vous êtes encore exposé au public. Vous êtes encore en train d'écouter ce que Jean a à dire à ce sujet, ce que le voisin pensera, ou autre chose pour vous-même. Mais une fois que vous êtes derrière le voile et que les rideaux sont tombés, vous êtes caché en Dieu par Christ. Voyez?

[43] Remarquez, quelle belle image que celle du pécheur se trouvant dans la Présence de Dieu ! Maintenant, cette verge qui gisait là avait été rafraîchie. Elle était parfumée, elle répandait le parfum de la fleur et avait donné du fruit. Les bourgeons avaient poussé. Eh bien, un beau type de cela est donné dans le naturel. La première chose que nous devons faire avant que nous puissions avoir une récolte, c'est avoir une semence. Et la semence enfouie dans la terre portera ses fruits. Est-ce vrai? Eh bien, la première chose que nous devons faire, c'est recevoir Christ. Eh bien, l'arbre devait être un amandier au départ. Et Christ, vous devez Le recevoir avant d'entrer à cet endroit-là. Et puis, dans la Présence de ce Grand Dieu, ces choses vont alors avoir lieu. Ce que... Voyez la Parole, Christ était la Parole. «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Christ entre dans la vie de l'être humain.

[44] Eh bien, remarquez, la première chose était un rafraîchissement. Qu'est-ce qui faisait croître la semence? Vous êtes-vous déjà levé le matin pour voir la rosée tomber du ciel et rafraîchir la terre? Comment rafraîchit-elle la terre? C'est lorsque celle-ci est dans le calme. La rosée ne tombe pas pendant la journée. La rosée tombe pendant la nuit, quand tout est calme. La rosée ne peut pas tomber sur vous, mon frère, tant que vous vous disputez, vous vous querellez et vous avez des soucis au sujet des choses d'ici bas. Mettez-vous à l'écart seul à seul avec Dieu, et laissez les gouttes de la rosée de miséricorde de Dieu tomber sur vous dans le calme. Des précieux souvenirs, oh ! combien cela dure, combien cela remplit toujours mon âme ; dans le calme de minuit les secrets se dévoilent. Oh, comme Dieu peut amener Son croyant derrière les rideaux qui tombent tout autour de lui, tout seul, Il fera tomber un rafraîchissement du ciel, que personne, par n'importe quel autre moyen au monde ne sait, si ce n'est celui qui se trouve là.

[45] Etes-vous déjà sorti le matin en cette véritable fraîcheur, cet air frais? Dieu a rafraîchi Sa terre. Le parfum, êtes-vous déjà entré dans un jardin de roses? Là chez moi, on a beaucoup de chèvrefeuilles. La chèvrefeuille ne dégage pas beaucoup de parfum dans la chaleur du jour, mais tôt le matin, quand tout l'air a été purifié, alors cet arôme de la chèvrefeuille... Laissez un homme être là à se disputer, à se battre, à se faire des soucis, et vous n'en tirerez pas beaucoup d'arôme de l'Evangile, mais qu'il se tienne une fois seul à l'écart, dans le calme avec Dieu. Tout homme qui monte à la chaire devrait d'abord se tenir seul. Ensuite viennent les fruits, il porte ses fruits. Tout homme qui reste dans la Présence de Dieu, caché dans ce grand lieu secret, portera les fruits de la justice, de la paix, de l'amour, de la joie, de la longanimité, de la bonté, de la gentillesse, de la patience. Ne vous disputez pas au sujet de ces autres choses. Recevez cela dans votre vie, et vous ne recevrez jamais cela à moins que vous vous cachiez avec Dieu sur ce terrain d'adoption.

[46] Autre chose, nous voulons attirer votre attention juste avant de terminer. Observez la lumière dans le parvis extérieur, c'était le ciel qui éclairait là-bas, la lumière du soleil et autres. Certains jours étaient nuageux; d'autres, le soleil ne brillait pas du tout, d'autres encore, il faisait sombre. Eh bien, là, c'est dans le parvis extérieur. Dans le parvis suivant, il y avait la lampe de Dieu, là où les justifiés se tenaient, et la lumière était allumée par des mains humaines. C'est là que nous nous disputons au sujet de nos dénominations, où nous nous disputons au sujet de nos différences, nous discutaillons : «Eh oh, je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas que ces visions viennent de Dieu. Je ne crois pas ceci; je ne crois pas cela.» Vous vous disputez, parce que vous vivez... pourtant, vous mangez de la manne, mais vous vivez sous une lumière artificielle. C'est vrai. Parfois ces lumières s'éteignent. Parfois votre lampe est obscurcie par la fumée, mais pour celui qui désire se cacher, entrer dans le lieu suivant, il n'y a nulle part là de lumière artificielle. Mais là entre l'arche de. les ailes de ces chérubins, il y avait une lumière surnaturelle suspendue là, qui était un Halo de Dieu, qui éclairait toute la pièce. Et une fois qu'un homme entrait dans cette gloire de la Shekinah (Alléluia!), il entrait là dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. [Frère Branham frappe sur la chaire. - Ed.] L'obscurité de ce monde, n'importe quelles organisations artificielles, tous les crédos faits de mains d'hommes sont passés, et il vit dans la gloire de la Shekinah du Dieu Tout-Puissant.

[47] Mes frères, demandons à Dieu de nous accorder de vivre en ce lieu-là. Pouvons-nous nous tenir debout. Ô Jésus-Christ, Fils du Dieu vivant, mes bien-aimés frères et soeurs qui se tiennent ici maintenant cet après-midi dans le bâtiment de cette petite église appelée l'Eglise de Philadelphie, le nom de l'amour fraternel.. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, d'être miséricordieux envers eux, du pasteur à chaque évangéliste, et chaque honorable pasteur ou docteur, qui est dans la Présence divine. Et, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit enrouler nos cours si fermement autour de la croix que nous allons nous en emparer, nous offrir nous-mêmes en sacrifice, et nous hâter rapidement vers la gloire de la Shekinah, où nous n'allons plus errer sur la terre, discutailler avec les hommes et nous disputer pour savoir si ceci est vrai ou pas, mais plutôt vivre et demeurer dans Sa Présence et manger de la manne qui a été emmagasinée là pour ceux qui sont cachés en Lui. Accorde-le, Seigneur.

[48] Puisse cette bénédiction tomber sur cette convention, et chaque homme et chaque femme partir d'ici cachés dans la gloire de la Shekinah du Dieu Tout -Puissant. Accorde-le, Père, je demande cette bénédiction en tant que Tes serviteurs pour mes frères et soeurs au Nom de Jésus. Amen. Je crois. Oh, je désire Le voir, contempler Sa face, Là, vivre pour toujours par Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Oh, les soucis sont passés, Je suis finalement à la maison pour me réjouir pour toujours. Gloire soit rendue à Son Nom. Je L'aime. Me réjouir pour toujours, me tenant dans la Présence de la gloire de la Shekinah qui ne s'éteindra jamais. C'est mon histoire. C'est là ma chanson. Chanter Sa Présence tout - les louanges tout au long du jour. Une parfaite soumission, tout est au repos. Moi et mon Sauveur nous sommes bénis pour toujours. C'est cela. Combien nous L'aimons. Ne L'aimez-vous pas? Oh, combien je désire Le voir. C'est mon histoire, c'est là mon chant, Louer mon Sauveur tout au long du jour; C'est mon histoire, c'est là mon chant, Louer mon Sauveur tout au long du jour.


CODE: 55-1006E
TITRE: Le Livre D'Exode, 2e Partie  (Exode, La Colonne De Feu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Qu'Il vous bénisse. Nous pouvons prier. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus, le Fils de Dieu, qui est venu sur la terre mourir, afin que nous puissions avoir communion les uns avec les autres tandis que Son Sang nous purifie de toute impureté, nous rassemble en ce moment agréable de communion. Et nous prions qu'Il nous soit favorable ce soir et qu'Il nous accorde Ses bénédictions. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci, Frère Joseph. Je ne mérite pas un tel compliment. Mais je sais que c'est. J'espère que le Seigneur aura de moi une opinion aussi favorable, quand je quitterai le monde. Merci, Frère Joseph. Priez tous pour moi. Et je vous remercie aussi, mes amis, pour votre bon compliment.?.

[2] Une fois, quelqu'un -je prêchais, puis je suis sorti, il y a eu un. Quelqu'un, un frère a dit : «Oh, Frère Branham, j'ai beaucoup apprécié cela.» Il y avait un homme qui se tenait là, il a dit : «Vous savez, je n'accepterais pas que les gens disent cela à mon sujet.» Il a ajouté : «Je n'aime pas que les gens disent des choses. Je n'aime pas qu'ils me vantent.» J'ai dit : «Moi, j'aime ça.» J'ai ajouté : «Il y a simplement une différence entre toi et moi, c'est que moi, je suis sincère là-dessus.» Et je pense que c'est vrai. Nous aimons tous que quelqu'un nous dise quelque chose de bien, n'est-ce pas? Oui. Mais. Et puis, je crois que Jésus veut que nous disions aussi combien nous L'aimons. Ne le pensez-vous pas? C'est vrai.

[3] Merci. Je suis un tout petit peu fatigué ce soir. Nous avons eu un service cet après-midi, et - et ainsi, nous. C'est - c'est donc huit soirées de suite, ainsi c'est. Je suis juste un tout petit peu fatigué, pas trop, mais juste assez fatigué jusqu'à ce que je puisse me sentir bien. Je ne dors pas la nuit, c'est cela le problème. Je ne dors pas suffisamment. Et c'est ce qui, on dirait, me dérange un peu. Maintenant, tout le monde L'aime-t-il ce soir de tout son cœur ? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.] Amen. C'est ça; c'est bien. Eh bien, demain soir, vendredi soir, et j'espère que Madame Branham pourra arriver samedi; je ne sais pas si elle arrivera ou pas. Et - et j'espère qu'elle amènera Joseph.?.

[4] Vous savez, je me rappelle, le petit Joseph, environ six ans avant sa naissance. J'étais en train de prier à Minneapolis. J'étais juste en train de lire la vie de Joseph. Quelle merveilleuse personne il était! Et alors, il y avait. Je suis entré dans une petite penderie où j'avais suspendu mes habits, j'ai fermé la porte. Et je pleurais vraiment, et - et remerciais le Seigneur pour ce Joseph-là. Et Quelque chose m'a tout simplement dit, pas une vision, mais Quelque chose m'a tout simplement dit : «Tu auras un garçon, et tu l'appelleras Joseph.» Je me suis donc dit : «Eh bien alors, c'est bien. Je Te remercie, Seigneur.» J'ai donc commencé à en parler aux gens. Eh bien, aussitôt, vers, oh! environ un an plus tard, un petit enfant est né dans notre foyer. Et quand on attendait cet enfant, certaines personnes ont demandé : «Est-ce Joseph?» J'ai dit : «Je ne sais pas.» J'ai dit : «Je ne saurais le dire.» En effet, l'autre enfant que nous avions eu était une fille, depuis quatre ans. Et puis alors, quand ce petit enfant est né, c'était une petite fille. Vous parlez donc de me taquiner, surtout mes frères, vous savez, mes frères dans la chair qui disaient : « Je pensais que cela était toujours parfait, Billy?» J'ai dit : « C'est toujours parfait. Ne vous en faites pas. Il sera là.» Ils ont dit : « Oh! oui. Meda a trente-cinq ans, et chaque fois, c'est la naissance par le sexe.» J'ai dit : «Je sais qu'il sera là.» J'ai ajouté : «Assurément.» Ils ont demandé : «En êtes-vous sûr ?» J'ai dit : «J'en suis sûr.» J'ai dit : « Dieu dit toujours la vérité. J'aurai un enfant et il s'appellera Joseph.» Et alors, ils ont dit : «C'est impossible. » Deux ans, un an est passé, deux, trois, quatre, on entrait dans la cinquième année. Toujours pas - pas de Joseph. Quelque temps, quand Joseph est venu, eh bien, j'étais là à l'hôpital, et ma femme était dans une chambre là haut. Et une infirmière est descendue. Et certaines personnes me demandèrent : «Est-ce Joseph ?» J'ai dit : «Je ne sais pas.» J'ai dit : «Je sais que Joseph viendra. Je ne sais quand.» J'ai dit : «Il sera là.» L'infirmière descendait les marches et a dit : «Révérend Branham!» J'ai dit : «Oui.» Elle a dit : «Vous avez un beau garçon de sept pounds.» [Environ 3,17 kg - N.D.T.] J'ai dit : «Joseph, tu as fait long temps pour être là. Mais je suis vraiment content que tu sois là.» J'ai dit.?. Ainsi, je.

[5] Quand le Seigneur vous dit quelque chose, croyez en Lui, car Il - Il va accomplir cela. Voyez ? Ne vous en faites pas. Cela peut prendre un peu de temps, mais Il l'accomplira au moment opportun pour Lui, n'est-ce pas ? Et ainsi, nous L'aimons, car c'est ainsi que nous pouvons croire en Lui pour chaque promesse. Tout ce qu'Il dit, c'est exactement ce qu'Il va accomplir. Et nous croyons cela de tout notre cour. Eh bien, en regardant ici dans la - dans la fosse d'orchestre, est-ce correct, comment appelez-vous cela ? [Un homme dit : «Oui, c'est correct.» - Ed.] Je ne vois pas beaucoup de musiciens, je ne pense pas, mais je vois des gens faire des bandes. Je suis content de vous voir, Leo et Gene, mes frères qui sont là à l'intérieur. J'ai appris que vous aviez mal à la bouche, à cause d'une dent arrachée. Eh bien, je suis content que ça aille mieux. C'est bien. Très bien. Que le Seigneur soit donc miséricordieux envers nous alors que nous L'adorons ce soir.

[6] Et j'aimerais lire comme texte ici, un court passage qui s'avère être la suite de notre service, là où nous étions hier soir, dans le Livre de Rédemption. Et j'ai appris que samedi, il y aura un déjeuner et - et que dimanche après-midi, mon petit frère Tommy Hicks va parler ici. Est-ce vrai ? Et je suis sûr que vous apprécierez tous Tommy, comme il vient de rentrer de la Russie, de l'autre côté de l'horizon. Et vous savez, chose étrange là-dessus, quand il avait annoncé qu'il allait s'y rendre, nous étions tous au déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens, et il a annoncé qu'il allait se rendre en Russie. Alors M.Fisher, peut-être qu'il est assis ici maintenant, c'est l'avocat des Hommes d'Affaires Chrétiens ; un très bon, il est de la première génération de la Pentecôte de la vieille Rue Azusa, il est très connu, un homme beaucoup respecté dans toute la nation. Et alors, M. Fisher a prononcé un discours. Et il a dit : «Eh bien, je - je crois bien qu'il ira de l'autre côté. » Et il lui a demandé : «Eh bien, pourquoi, M. Fisher ?» Il a dit : «Eh bien, d'abord, dit-il, les Russes donc. Eh bien, voyez, ils le laisseront entrer, dit-il, c'est par la suite qu'ils découvriront qui en réalité est chrétien et qui ne l'est pas, les communistes. Et il a dit : «Autre chose, ils se diront que ce pauvre petit garçon insensé ne fera aucun mal ici.» Ainsi, ils l'ont effectivement fait. Ils - ils l'ont donc laissé entrer. Mais je m'imagine qu'il leur a effectivement fait du mal; en effet, c'est un - c'est un prédicateur de l'Evangile, et un excellent. Je suis donc reconnaissant qu'il ait été là-bas. Eh bien, chose étrange, j'avais pris des risques en disant : «Eh bien, Tommy, si tu y vas et que tu en reviennes, alors je m'y rendrai.» Ainsi, je ne sais pas maintenant. Eh bien, je suis cuit. Ainsi, je - j'aimerais y aller, très bien. Mais je - j'espère, en y allant, que c'est la conduite du Seigneur.

[7] . ?. Maintenant, dans l'Evangile de. Maintenant, le Livre de l'Exode, plutôt, chapitre 14. J'aime la fin de ce chapitre 13, la Colonne de Feu, une Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël le jour comme la nuit. Pendant la journée, Elle prenait l'aspect d'une nuée, et la nuit, Elle prenait l'aspect d'une Colonne de Feu, conduisant Israël. Et c'était l'Ange de l'Alliance, ce n'était rien d'autre que Jésus-Christ Lui-même, avant qu'Il soit fait chair et qu'Il entre dans le sein de Marie. C'était Christ. Moïse suivait Christ. Christ a dit, les Ecritures déclarent qu'Il était au désert avec Moïse. Et c'est ce qu'Il était, l'Ange de l'Alliance. Et maintenant au verset 15, nous lisons ceci : Et le Seigneur dit à Moïse : pourquoi cries-tu vers Moi ? Parle aux enfants d'Israël, qu'ils marchent. J'aime bien cela. Pas vous ? Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[8] Eh bien, ce soir, c'est le milieu de la semaine, et ce soir, j'allais faire venir tous ceux qui ont des cartes de prière. Mais après j'ai commencé par-ici, je suis vraiment très fatigué, je pense que je vais simplement continuer et tenir le service ordinaire pour les malades. Et peut-être que demain soir, Dieu voulant, j'aimerais prier pour chaque personne qui a une carte de prière, demain soir. Frère Moore m'a même dit, frère Brown aussi, que c'est ainsi que nous avions commencé au début; ils ont dit : «Nous viendrons vous aider sur l'estrade, Frère Branham.» Et ils avaient vraiment l'ardent désir de me voir reprendre ce genre de services. Et moi aussi, je désire ardemment reprendre ce genre de réunions. Cela peut sembler un peu étrange pendant un moment, mais cela marchera de loin mieux que ce qui se fait maintenant. Et ainsi, demain soir, tout celui qui a une carte de prière sera appelé à l'estrade. Je pense qu'on a distribué les cartes de prière. J'ai demandé au jeune homme, il y a juste quelques instants, ainsi qu'aux frères qui sont là, si on avait distribué des cartes de prière. Ils ont répondu : «On en a déjà distribué environ deux cents. C'est la série «I» et la série «K» . Et ils ont dit que le - ce sont ces lettres-là, et ils ont dit que, si je voulais en appeler une partie ce soir, je devrais en appeler quelques-unes de celles-là, et puis demain soir, nous prierons pour tous les autres.

[9] Eh bien, hier soir nous parlions et parcourions une série de - de passages des Ecritures dans le Livre d'Exode. Nous voyons que «l'Exode» signifiait «l'appel à sortir» , Dieu séparant Son peuple des incrédules. Et par la suite, comme Il a pris. Nous voyons dans les Ecritures qu'il y eut une foule mélangée qui est montée. Et c'est ce qui causa des ennuis aux vrais croyants, le fait qu'il y avait une foule mélangée. C'était eux qui avaient fondu leurs boucles d'oreille et tout, et en avaient fait un veau et - pour retourner en Egypte. Eh bien, quand le - le surnaturel s'est produit, que le miracle de Dieu était accompli, tout le monde s'est rallié à cela, et, une foule mélangée a aussi suivi, car ils allaient. Ils avaient été circoncis et ils avaient observé la Pâques et le reste, mais ils étaient néanmoins une foule mélangée : des incroyants avec les croyants. Et finalement, ils ont été dévoilés là-dessus. Eh bien alors, nous voyons qu'il y a trois grands principes sur lesquels nous allions parler. Et cela. Et ce Livre d'Exode a appelé à sortir, a séparé, et c'est aussi un livre de Rédemption. Et les trois principes sur lesquels nous allions parler, c'était la puissance du diable, la puissance de la foi et la puissance de Dieu.

[10] Et hier soir, nous avons vu que le diable a effectivement une puissance, et que cette puissance est la mort. Et après la mort, le diable ne peut rien faire d'autre. Il s'arrête à la mort. Et comment il a amené le. Moïse jusque là, quand il a vu qu'il allait naître, eh bien, il avait tué tous les enfants, essayant d'éliminer le serviteur de Dieu qui allait devenir un vase choisi. Il a fait la même chose avec Abel, quand il a vu que la Semence Juste allait venir par la lignée d'Abel. Et alors Dieu, bien entendu, a suscité Seth pour prendre sa place. Et puis, dans Chroniques, en rapport avec la Semence royale, et aussi dans le Livre de Matthieu, Jésus, comment il a tué tous les enfants, essayant d'interrompre ou d'arrêter le programme de Dieu. Mais il n'y a pas du tout moyen d'arrêter le programme de Dieu. Il n'y a pas longtemps, on a fait une proclamation ici que personne ne pourrait plus crier, et faire toutes ces choses, qu'on allait essayer de faire adopter cela au congrès, on disait qu'on allait fermer toutes les portes, et que tout celui qui n'est pas membre d'une quelconque dénomination, lorsque la confédération des églises s'était unie (ils y entrent maintenant pour former la marque de la bête pour ce pays, pour ce monde). Lorsqu'ils se seront tous rassemblés dans cette confédération, qu'ils fermeront chaque porte et scelleront chaque porte. Et ils le feront l'un de ces jours. Et tout celui qui n'est pas membre d'une quelconque dénomination qui est dans cette confédération des églises, devra porter cette marque. Et en faisant cela, eh bien, alors, ils pensent qu'alors ils arrêteront toutes les choses, telles que la guérison divine et toutes ces choses que les - que les églises n'acceptent pas. Mais ils n'y parviendront jamais; c'est impossible. L'Eglise de Dieu ira de l'avant tout aussi certainement que le monde existe. On a essayé cela avant, on les a donnés en pâture aux lions, on les a brûlés sur le bûcher, mais l'Eglise de Dieu a continué à avancer malgré tout. Il a dit : «Les portes de l'enfer ne peuvent pas prévaloir contre Elle.» Cela montrait que toutes les portes de l'enfer seraient contre Elle, les puissances de l'enfer aussi, mais qu'elles ne prévaudront pas. Dieu continuera bien à avancer avec Son église. Il en sera toujours ainsi.

[11] Ils ont essayé d'arrêter Cela. Ils ont essayé de faire sortir Cela de gens en Le brûlant. Ils ont essayé de donner Cela en pâture aux lions, mais les lions ne pouvaient pas manger Cela. Ainsi donc, ils - ils ont essayé beaucoup de choses pour faire sortir cette ancienne religion, mais Elle continuera à être bonne jusqu'à la Venue de Jésus. Amen. Il n'y a donc pas moyen d'arrêter cela. Le diable est un type malin, c'est vrai. Et il détient la puissance de la mort, mais il ne peut pas aller plus loin que ça : la mort. Mais après, nous avons donc vu que la foi est alors entrée. A la mort, alors la foi est entrée en scène et a reconnu le Dieu de la résurrection. Peu importe lorsque nous allons à la tombe et que nous déposons nos bien-aimés, les larmes coulant sur nos joues, de la tristesse, et qu'on voit une jeune mère avec son enfant dans les bras, comme je l'ai fait pour ma propre femme. Et toutes ces choses sont là.

[12] Je me souviens de ce jour-là, on était là, et le petit Billy Paul m'a étreint, c'était un tout petit enfant de dix-huit, environ dix-huit mois, je le tenais dans mes bras, regardant sa mère et sa petite sœur placée dans les bras de sa mère, pendant qu'on les faisait descendre. Alors le prédicateur ramassa une motte de terre et dit : «La cendre retournera à la cendre, la poussière à la poussière et la terre à la terre.» Quand j'ai entendu ces mottes de terre tomber sur le visage de mon enfant et de ma femme, oh ! la la! mon cour était déchiré. Mais pendant que je me tenais là, j'ai entendu comme venant à travers ces vieux arbres de pin, on dirait le son d'un cantique : «Il y a un pays au-delà de la rivière.» Voyez ? Au plus fort même de la mort, là où je voyais ce que Satan avait fait, juste au-delà de cela, j'ai vu la résurrection. «Je suis la Résurrection et la Vie» , dit Dieu, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque. Qu'était-ce? C'était la foi. Je me suis avancé là et j'ai dit : «Que Dieu vous bénisse, ma chérie, qu'Il accorde du repos à vos âmes. Et un jour, je vous reverrai.» Amen.

[13] Il n'y a pas longtemps ici, Billy et moi, nous avions amené une petite fleur à la tombe de sa mère. C'était. Il n'était qu'un petit garçon, il avait environ huit ou dix ans et il s'est mis à pleurer pendant qu'on se dirigeait à la tombe. C'était juste avant l'aube. J'ai posé la fleur. Il tenait son chapeau en main. Et nous nous sommes agenouillés à côté de la tombe. Il a placé sa tête sur moi, il s'est mis à pleurer, disant : «Papa, ma mère se trouve là.» J'ai dit : «Non non, non non, ta mère est là, voyez, pas ici.» J'ai dit : «Mon chéri, nous regardons par delà un remblai ici, voyez, on a fait une monticule.» J'ai dit : «En effet, je l'avais mise dans un coffret en ciment.» J'ai dit : «Cela ne s'affaissera pas, il y a plutôt un remblai ici qui a formé un monticule. Mais de l'autre côté de la mer, il y en a une là dont les portes sont brisées. Et c'est. Et Celui qui est ressuscité des morts a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort.» Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais. Je lui ai dit qu'elles étaient en sécurité dans Ses bras. Ainsi, au-delà de tout ce nuage sombre que nous voyons, la foi a un aperçu de la résurrection par Dieu, au-delà. Ainsi, je suis très reconnaissant qu'il y ait de l'espérance au-delà de la tombe, et la foi qui nous amène à cette place-là. Même si je. La foi peut prendre position sur le Rocher de la Parole de Dieu, et toutes les vagues de l'enfer peuvent heurter contre son fondement, mais elle se servira de son œil d'aigle et montera plus haut au-delà de ces nuages et verra le Dieu de la résurrection et de la promesse. J'en suis très reconnaissant ce soir. Et je sais que c'est le cas pour vous aussi. Et c'est le cas pour chaque croyant.

[14] Pensez-y. Nous avons une Ancre (Amen.), c'est derrière le voile. Parfois, nous ne pouvons pas La voir, mais nous savons qu'Elle est là. C'est comme un petit garçon qui faisait voler un cerf volant. Les gens lui demandaient : «Où est-il ?» Il répondait : «Je ne le vois pas.» Il disait : «Je sais qu'il est toujours là, car je peux sentir cela.» Cela est donc vrai. Peut-être qu'il nous est impossible de voir cela; le temps peut devenir sombre. Les nuages peuvent cacher Sa face bénie pendant un temps, mais ne l'oubliez pas, les nuages peuvent cacher Sa face, mais ils ne Le cachent pas. Ils ne peuvent pas vous cacher le soleil, mais il continue à briller au-delà des nuages. Et la foi voit le soleil au-delà des nuages. Et la mère de Moïse se trouvait là dans un conflit où sa foi était mise à l'épreuve. Et chaque enfant, chaque fils qui vient à Dieu, doit premièrement être éprouvé. Dieu éprouve votre foi. Eh bien, on dirait que Dieu aurait pu tout simplement contourner tout cela et ne pas avoir un - un moyen approprié, et prendre juste un raccourci, mais c'est mieux qu'Il vous donne un test, et qu'ensuite, Il vienne à vous lorsque vous êtes dans le test. J'aime cela, pas vous? Les plus grandes expériences de ma vie, c'est lorsque je me butte à une montagne que je ne peux ni franchir, ni traverser par le dessous, ni contourner. Alors, je me tenais tout simplement tranquille, et Dieu ôtera cela. Et Il ôtera. Peu importe combien les nuages sont obscurs, la foi voit au-delà de cela avec ses yeux qui voient au-delà de tout ce que le diable peut placer devant vous. En effet, Dieu est notre victoire. Amen.

[15] Même la mort elle-même n'inspire pas la terreur. Il n'est pas étonnant que le croyant puisse se tenir et dire : «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» C'est cela la foi qui ne fait pas honte. C'est cela la foi qui remporte la victoire. Et maintenant, cette mère avec son unique enfant, autant que nous sachions, non, excusez-moi, ce n'était pas son unique enfant. Elle avait eu un autre : Miriam. Ainsi, nous. La mère avec son petit enfant, couché dans un petit panier de joncs enduit de bitume, cela par la foi, afin que Dieu, entrant en action par révélation,...

[16] Savez-vous que toute l'Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la révélation du Seigneur Jésus? Dans le jardin d'Eden, après que les enfants d'Israël. Pardonnez-moi. Après que Caïn, Abel et les autres furent chassés du jardin, avez-vous remarqué comment Caïn (il n'était pas un communiste) qui est allé adorer le Seigneur, et-et qui a offert un sacrifice et - et qui a fait tout ce qu'il pouvait. Caïn était très religieux. Mais Abel n'est pas allé avec des œuvres, mais par la foi, dit la Bible. Il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, Dieu confirma que ce., qu'il était juste ; en effet, il avait vu le programme de Dieu, qui lui avait été révélé. Eh bien, ils n'avaient pas. En ce temps-là, la Bible n'était pas écrite. Si donc Caïn, son frère qui suivait le même enseignement dispensé par le père et la mère, a apporté le fruit comme offrande. Mais Abel, par révélation, a vu que ce n'étaient pas les fruits qui nous avaient fait partir du jardin d'Eden, comme certaines personnes continuent à le penser. Mais ce n'étaient pas les fruits. C'était le sang de sa mère qui avait fait de lui un mortel, plutôt de son père. Ainsi, il alla offrir le sang d'un agneau par révélation divine. Il n'y avait personne pour lui dire quoi que ce soit là-dessus, mais lui, par la foi, a vu venir le Fils de Dieu, et il a offert un agneau comme un type symbolique, étant donné que Jésus était l'Agneau immolé avant la fondation du monde. Et Dieu a rendu témoignage que c'est la vérité. Dieu rendra toujours témoignage à la vérité. C'est la raison pour laquelle je suis très heureux lorsque nous pouvons présenter aux nations du monde un Jésus-Christ ressuscité. Ce n'est pas une histoire fictive, une histoire fiction. C'est une déclaration absolument vraie de Jéhovah Dieu Lui-même, qu'Il a ressuscité Jésus des morts. Et cela peut être prouvé. C'est cela le bon côté de la chose. Eh bien, Caïn, lorsqu'il a vu son frère, il a effectivement tué son frère, par jalousie. Mais, remarquez comment Abel a reçu cela.

[17] Eh bien, Jésus, lorsqu'Il est venu sur la terre, un jour, en descendant de la montagne de la Transfiguration, ou plutôt de la montagne, Il a demandé : «Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'Homme? Et certains d'entre eux ont dit : «Eh bien, certains disent que Tu es Moïse; et d'autres : 'Elie'; et d'autres encore : 'le prophète'.» Il a demandé : «Mais vous, qui dites-vous que Je suis ?» Pierre a répondu : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Il s'est tourné vers Pierre et lui a dit : «Tu es heureux, Simon Bar Jonas (en d'autres termes, fils de Jonas), car la chair et le sang ne t'ont pas révélé cela. Tu ne l'as jamais appris par la lecture. Tu ne l'as jamais appris par un séminaire. Tu ne l'as jamais appris par une quelconque instruction. Voyez ? La chair et le sang ne t'ont pas révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela. Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et sur ce Rocher.» Quoi ? La révélation spirituelle que Jésus est le Christ, pas une conception mentale, mais la révélation spirituelle. « La chair et le sang ne t'ont pas révélé cela, mais Mon Père qui est dans les cieux t'a révélé cela. Et sur ce Rocher, je bâtirai Mon Eglise et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle.

[18] Qu'est-ce ? Une révélation. Qu'est-ce que la foi ? C'est Dieu qui vous révèle par l'Esprit quelque chose qu'Il va faire ou qu'Il a promis. Maintenant si vous ne faites qu'entendre : «La foi vient de ce que l'on entend», mais entendre n'est pas la foi. Un morceau de pain est acheté à vingt-cinq cents. Mais vingt-cinq cents ne sont pas un morceau de pain. Voyez ? Entendre fait. Entendre ne fait qu'apporter la Parole qui produit la foi. Mais «la foi est une ferme assurance de choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas.» Alors vous voyez, vous entendez la Parole, Dieu vous révèle le «Je» , et le «Je» est la vérité, et par la vérité révélée par l'Esprit, Il confirme votre foi en Dieu. Vous comprenez cela ? Maintenant remarquez. C'est cela donc l'Eglise que Dieu a bâtie sur le Rocher, contre Laquelle les portes de l'enfer ne peuvent pas prévaloir. Maintenant, si nous remarquons comment Miriam, la. ou pas, plutôt la mère de Moïse, lorsqu'elle se tenait là avec son enfant pour le déposer dans la mort. Chaque enfant mâle était jeté dans le fleuve aussitôt qu'il naissait. Ils. On voyait si c'était un mâle, on le jetais dans le fleuve. Et là se tenait donc la maman, elle savait qu'il était un enfant particulier, il était un fils prédestiné de Dieu. Maintenant, ne faites pas.

[19] Le mot «prédestiné» n'est pas le mot qu'il faut ici. Le mot «prescience» est mieux. La prédestination regarde en arrière vers la prescience et la prescience regarde vers la destinée. Mais Dieu, sans avoir déterminé, a prévu cela, un petit trou par lequel vous devez passer et vous ne pouvez pas aller autrement; mais Dieu, pour être Dieu, connaissait la fin dès le commencement; ainsi, Il pouvait prédire cela et placer les choses en ordre pour que ça arrive. Eh bien, remarquez. Par la sage providence de Dieu, Il a révélé par la révélation spirituelle qu'il allait être Son vase choisi. Et sa mère n'a pas eu peur des commandements du roi. Car par la foi, elle le voyait avec les enfants d'Israël, les plaçant dans la Terre Promise. Amen. Quels yeux de la foi, quelle puissance la foi a! Oh! elle va loin au-delà de la puissance du diable. Le diable vous amène à la mort, mais la foi regarde au-delà de cela. Le diable vous montre le cimetière, disant : «Vous tous, vous irez là.» C'est vrai. Mais grâces soient rendues à Dieu, nous reviendrons. Lorsque Jésus reviendra, ceux qui dorment en Lui viendront avec Lui. Ainsi, la foi est de loin plus puissante que n'importe quelle chose dont dispose le diable. Le diable peut vous présenter des épouvantails et tout le reste, vous attrister, disant : «Le matin, vous allez mourir. Et voici votre dernière heure. Et voici telle ou telle autre chose.» Mais cela n'effraie pas le croyant. Ce n'est qu'un bluffeur. Si Dieu me révèle que cela ne va pas arriver, peu m'importe ce qu'il dit. Je m'en tirerai de toute façon.

[20] Lorsque les frères Mayo m'ont dit qu'il ne me restait que quelques jours à passer dans la chair, vivant, que j'allais partir, je les avais crus. J'ai dit : «Eh bien, on dirait que c'en est fini de moi.» Par après, le Saint-Esprit m'a révélé : «Ton ministère ne fait que commencer.» Alléluia. Peu importe ce que les frères Mayo ont dit, je n'ai pas considéré ce qu'ils ont dit; j'ai pris en considération ce que Dieu a dit. Il n'y a pas longtemps, je me tenais ici dans un hôpital avec un jeune ami il y a environ six, sept ans, peut-être un peu plus, un jeune homme se mourait de la diphtérie noire. Le vieux papa m'a fait venir pour prier pour l'enfant, ou plutôt pour le jeune garçon. Il avait environ quinze ans. Et le jeune homme se mourait. Et le - le docteur ne voulait pas me laisser entrer; il disait : «Vous ne pouvez pas entrer. Vous avez des enfants.» J'ai dit : «Mais je vais courir le risque.» Il a dit : «Mais vous transmettrez cette diphtérie à vos enfants.» J'ai dit : «Si j'ai assez de foi pour entrer là où il y a la diphtérie, j'ai assez de foi pour croire que Dieu ne laissera pas mes enfants contracter cela.» Il a dit : «Vous ne pouvez pas entrer. C'était un homme de foi catholique.» J'ai dit : «Eh bien, si j'étais un prêtre, ici, et que j'allais là pour administrer à ce jeune garçon l'extrême onction, me laisseriez-vous ?» «Oh! dit-il, ça, c'est autre chose.» Il a dit. J'ai dit : «Non, ce n'est pas différent. Ceci est tout aussi sacré pour nous que l'extrême onction le serait pour vous.»

[21] Eh bien, je l'ai persuadé. Ainsi, il est allé et m'a habillé tout en blanc, et - et m'a mis un grand truc sur le visage. Et je - je ne pouvais guère voir où j'allais. Et je suis venu passer par là dans une robe qui pendait derrière moi. Vous ne m'y auriez jamais reconnu alors. Je suis passé par là, c'était très bien. Il n'y a qu'un seul moyen d'accéder là, c'était de suivre les instructions. Jouez toujours le jeu selon les règles et vous gagnerez. Je suis donc passé là, la mère et le père ont suivi. Le garçon était couché là, mourant, depuis deux jours il était inconscient. Je me suis approché ; j'ai essayé de lui parler. Il ne pouvait pas parler. Alors je me suis agenouillé, j'ai regardé le père et il m'a regardé. Il y avait des larmes dans ses yeux. J'ai posé mes mains sur le jeune garçon. J'ai dit : «Bien-aimé Père céleste, Tu as dit : 'Je suis la Résurrection et la Vie.' C'est Toi qui nous as promis ces choses. Et le père de cet enfant m'a fait venir ici pour prier, il croit que Tu m'as envoyé pour prier pour les malades. Et ceci, je. Père, j'offre de tout mon cour la prière de la foi, qui peut toucher Tes vêtements. Et avec une foi infaillible, autant que je sache dans mon cour, je crois pour que ce jeune homme recouvre la santé.» J'ai dit : «Je demande ceci au Nom de Jésus.» Amen. Je me suis levé.

[22] Le vieux père a regardé la mère et a dit : «Oh! mère, n'est-ce pas merveilleux ?» Le jeune garçon était tout aussi mourant qu'il l'était avant. Et il a dit : «Oh! je suis très heureux.» Et la petite infirmière qui se tenait là, en train de pleurer, s'est retournée et a dit : «Monsieur, je ne comprends pas.» Elle a dit : «Savez-vous que votre garçon se meurt?» Il a dit : «Non, Madame, je ne le sais pas.» Elle a dit : «Eh bien, vous voyez donc.» Il a dit - il a dit : «Mon garçon ne se meurt pas, mon garçon va vivre.» Il a dit : «Dieu l'a promis. Et il a dit.» «Eh bien, écoutez, c'est bien d'avoir la foi, dit-elle, Monsieur. Mais, dit-elle, je vous assure», elle a dit : «Quelque chose comme le cardiogramme, ou je ne sais quoi, qu'ils faisaient, une sorte d'appareil qu'on avait placé sur son cœur. Et elle a dit : «Quand cela descend si bas comme cela, il n'a jamais été enregistré, dans toute l'histoire de la médecine, que cela soit remonté.» Elle a dit : «Le garçon ne peut pas survivre au-delà d'environ trois ou quatre heures.»

[23] Et je ne l'oublierai jamais, ce vieil homme a mis sa main sur l'épaule de cette petite jeune dame, elle était probablement vers la fin de l'adolescence ; il a dit : «Sœur bien-aimée» , il a dit : «Toi, tu regardes à cet appareil, c'est tout ce que tu as à regarder; mais moi, je regarde à une promesse divine.» Amen. Le lendemain matin, le jeune homme a pris son déjeuner. Et il est marié et a maintenant un enfant. Voyez ? La femme, tout ce qu'elle savait, c'était de faire exactement ce que cet appareil montrait. Mais ce vieil homme regardait, la foi perçait au-delà de cela. Et il a vu Dieu qui était capable d'accomplir au-delà de toute mesure, le Dieu qui a promis de ne jamais nous décevoir, ni nous abandonner, ni nous délaisser. Il. Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Le chrétien regarde aux choses qu'on ne voit pas, car ils marchent par la foi. Est-ce vrai ? Nous croyons cela parce que la Bible l'a dit. Ils croient cela. C'est ainsi que nous croyons, c'est parce que Dieu l'a dit. La foi testée, éprouvée se confirme à cent pour cent. Dieu est obligé de répondre à ce genre de foi.

[24] Observez ce qu'elle a fait pour cette mère qui se tenait là, alors qu'elle plaçait son bébé dans la même mort où tout autre bébé avait été placé. Et un petit panier grand comme ceci, avec l' enfant couché dedans, un bébé d'environ trois mois, probablement, couché dans un petit panier d'à peu près cette longueur-ci, il n'y avait qu'un tas de joncs et de saules entremêlés avec de la poix et du bitume, et cela fut poussé dans des iris des marais où étaient les crocodiles et tout le reste. Par - Eh bien, cela signifierait la mort. Eh bien, assurément. C'était juste dans cette même rivière de la mort. Mais par la foi, une expiation avait été faite pour lui, par la foi, pas par un acte de lois naturelles, mais par la foi. Les lois naturelles auraient juste prouvé que les alligators avaient senti l'odeur de l'enfant, et ça aurait mis fin. Voyez ? Ou bien, que la toute première vague renverserait cela, ce qui mettrait fin à tout. Mais la foi a regardé au-delà de cela. Elle savait que la main de Dieu était sur cet enfant-là. Par conséquent, elle n'avait pas peur de ce que disait le roi. Et regardez ce qu'a fait la foi. La foi l'a fait sortir de la rivière de la mort et l'a amené à la résurrection, elle l' a amené au palais du Pharaon, qui l'a élevé et l'a instruit juste au palais même de l'instrument du diable. Et si ce n'est pas là une occasion où Dieu a berné Satan. Pharaon était l'instrument du diable, qui tuait les enfants. Et Dieu lui a envoyé les enfants mêmes qu'il voulait tuer et Il l'a amené à l'élever. Alléluia!

[25] Ne vous croyez jamais plus avisé que Dieu. Dieu agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Pharaon, l'homme au cour dur, possédé de démons, tuait chaque enfant juif, car il était oint par le diable ; il a fait entrer dans sa maison leur roi, et il l'a élevé, l'a instruit et l'a nourri; et en plus de cela, il a fait venir sa mère pour qu'elle soit sa nourrice. Amen. Voilà ce que fera la foi. La mère avait vu cela. Par la foi, elle avait vu cela. C'est la raison pour laquelle elle est allée là, elle s'est tenue là et a attendu que sa fille vienne l'appeler pour être la nourrice. Voyez, elle avait déjà eu cela à l'esprit, en effet, Dieu le lui avait révélé. Amen. Si Dieu vous révèle ce soir que votre maladie est terminée au travers de l'expiation, de même qu'il en était pour cette mère, c'est terminé. Amen. La puissance de la foi, elle a placé son enfant en plein dans les mâchoires de la mort, par la puissance de la foi, sachant qu'il ressusciterait. Amen. Elle l'a directement mis dans les mâchoires de la mort.

[26] Parfois les épreuves nous arrivent, les gens disent : «Oh! j'aurais souhaité ne pas avoir. Dieu. Si je suis un chrétien, pourquoi ceci m'est-il arrivé, Frère Branham?» Dieu a permis que cela vous arrive, afin qu'Il puisse vous montrer votre - Son amour envers vous. Afin qu'Il puisse vous prouver : «Je suis la Résurrection et la Vie.» La mort dit : «J'ai le droit.» L'ordre du roi, c'est de noyer tous les enfants, de les jeter à l'océan. Elle a dit : «Je le place dans l'océan, ou dans les - les eaux qui sont en dessous de ceci, par révélation. J'ai préparé une échappatoire.» Amen. Et elle l'a placé dans la mort. Et la foi l'a racheté et a fait de lui le fils de la fille de Pharaon, et a fait d'elle la nourrice. Voyez-vous comment Dieu a agi ? Dieu a travaillé d'un bout à l'autre pour Sa propre gloire et Il a mis cela juste sous le nez de Satan, et Il a dit : «J'aimerais tout simplement te montrer combien tu es aveugle, Satan. » Il a placé l'enfant juste sous ses yeux et a amené Satan à le nourrir et à rendre soin de lui, le nourrir jusqu'à ce qu'il devint l'homme même qui allait détruire toute la nation et conduire le peuple à la victoire. Alléluia! Oh! notre Dieu est merveilleux. Ayez foi. Qui est plus fort que la mort? Certainement, la foi est plus forte que la mort. Voici donc la puissance de la foi entrer en action.

[27] Et maintenant remarquez. Eh bien, alors que la journée il était. Je pense que l'Egypte était le pays le plus puissant du monde sur le plan militaire, le plus grand centre commercial du monde entier. Et sans doute que Moïse avait reçu un entraînement de ROTC [Une formation donnée à un groupe d'étudiants dans certains collèges et universités que l'on prépare à devenir des officiers de l'armée - Ed.] et tout le reste. Dieu devait l'entraîner comme cela, car il allait conduire une armée. Et Dieu a amené Satan à former Moïse à conduire une armée qui le détruirait lui Satan. Alléluia! C'est cela la puissance de la foi. Par la foi, elle a vu cela. Et non seulement cela, mais elle a fait des préparatifs pour cela. Elle a placé l'enfant dans l'expiation, s'est avancée là et s'est tenue sur le rivage, attendant qu'on la fasse venir. Gloire! Voilà ! Attendant le temps, car par la foi elle avait persévéré, voyant Celui qui est invisible. Elle savait que c'était un enfant particulier. Elle savait ce que Dieu avait promis. Le temps de la délivrance des enfants approchait, et elle savait que c'était l'enfant en question. Amen.

[28] Et alors, la journée, les officiers en chef, la meilleure formation qui pouvait être donnée. Son dîner était servi sur un plateau par Satan, qui le nourrissait. Oh! la la! si c'était aujourd'hui, ce serait des poulets frits, des steak, des patates, du thé et tout. Il était assis là derrière et Dieu disait : «Tu vois ce dont je suis capable, Satan. Après tout, tu n'es pas si grand que ça.» Voyez ? Nous l'avons placé dans la mort comme tu l'avais exigé, mais cette mère avait vu ce que Je ferais là par Jésus-Christ pour tous ceux qui croiront en Moi. Par la foi, elle a fait cela.» Et après que Moïse eut bien suivi la formation d'un véritable officier, en effet il. Pharaon pensait qu'il conduirait. Après qu'on lui avait fait mettre le pied sur le trône. Et Pharaon disait : «Un jour, il deviendra Pharaon.» Et alors, après qu'il lui eut donné la meilleure formation possible, et c'était Dieu qui faisait tout cela, C'est pour que les Amor. les Amoréens et les autres n'aient aucune chance face à cet homme bien formé, Moïse, lorsqu'il mettra son armée en ordre, là, et qu'il s'occupera d'eux. Eh bien, certainement pas. Il s'est emparé d'eux juste comme Grant s'était emparé de Richmond. Il. Ils n'avaient rien à faire là-dedans. Je vous assure. Il continua tout bonnement, car il avait été instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Et alors, après qu'il revenait de l'école, après l'étude du soir, sa mère l'amenait dans la chambre à coucher et l'enseignait (Alléluia), une enseignante de la justice. Vous voyez donc que chaque mère est un prédicateur. Elle a une petite. Elle a - elle a sa - sa petite assemblée à la maison.

[29] Elle enseignait donc Moïse en lui faisant des révélations. Bien, il disait : «Maman, je comprends. Bien, nous avons reçu toute cette formation aujourd'hui, mais maintenant tu disais que Jéhovah ferait quoi?» Elle se mettait alors à lui lire par la foi. Et lorsqu'il avait atteint l'âge d'occuper le trône, il refusa d'être appelé le fils de la fille de Pharaon. Car par la foi (Alléluia), il a vu ce qu'elle avait produit pour sa mère, et il adopta la même chose. Je vois ce que cela a fait pour Paul; je vois ce que cela a fait pour Pierre. Je vois ce que cela a fait pour les autres. Je désire la même chose par la foi. Peu importe combien les nuages paraissent sombres, ça ne fera rien. Le soleil brille juste au-delà de cela. Nous avancerons tout droit jusqu'à ce que le soleil brille. Les orages ne peuvent pas cacher Sa face bénie. Amen. Oh! Il n'a pas promis une traversée facile, mais Il a toujours fait cette promesse : «Je serai avec vous.» Amen. Ainsi, qu'importe l'impétuosité de l'orage, tant qu'Il est près? Les vagues et les vents obéissent à Sa volonté. Amen.

[30] Eh bien, oh! nous pourrions passer des heures là-dessus, sur cette merveilleuse chose qu'est la foi : comment il a observé la Pâques par la foi, comment il a rencontré Dieu et Lui a parlé. Par la foi, il est allé là et a observé l'agneau pascal, il est sorti et s'est mis en route. Dieu opérait tout cela par la puissance de la foi. Voyez-vous ce que peut faire la foi ?

[31] Bien, Il fut conduit tout droit sur la route vers la Terre Promise. Vous connaissez tout le conflit entre Dieu et Pharaon, là-bas, comment par la foi il a fait telle chose, par la foi il a fait telle chose et par la foi il a fait telle autre chose. Et maintenant dans notre texte de ce soir, nous les voyons en route dans leur voyage. Et ils ont regardé là, et il y avait la mer Rouge, des montagnes s'élevaient de deux côtés; et ils levèrent les yeux et regardèrent derrière, là venait Pharaon avec toute son armée, tous ses soldats formés, ses chars et le capitaine de chaque char et tout. De là s'élevait un grand nuage de poussière pendant que des dizaines de milliers, oui, peut-être, un million ou plus des hommes armés s'amenaient. Et voici ce groupe de petites brebis avec à leurs trousses une bande de loups. Qu'arriva-t-il alors? C'est simplement humain, juste comme nous le ferions tous : «N'y avait-il pas assez de tombes là en Egypte pour que nous y soyons enterrés?» C'est de cette manière que nous pensons. Ils avaient oublié ce que toute la foi avait fait pour eux quelques jours avant. C'est ce que nous faisons. A la toute première petite souffrance qui nous frappe, après qu'on a prié pour vous : « Oh! eh bien, je pense que j'ai perdu cela. » Oh! la a! et on les entend dire qu'en venant à l'estrade, ils ont été guéris de cancer, les yeux des aveugles ont été ouverts, les boiteux ont marché encore, et toutes ces choses, et nous les voyons, nous observons cela, nous examinons cela, et nous allons droit de l'avant. Et puis, au premier petit conflit qui surgit, nous oublions tout à ce sujet. On voit le Seigneur Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, mais nous oublions très vite. Ça, c'est le côté humain de la chose.

[32] Mais ils avaient vu cela, et ils étaient impuissants. Eh bien, quel endroit ! Pouvez-vous vous imaginer? Un peuple qui avait marché avec révérence devant Dieu, qui avait observé chacun de Ses préceptes, ils avaient mangé l'agneau pascal, ils avaient aspergé le sang, ils avaient suivi chaque instruction, exactement comme Moïse l'avait donnée, avec révérence. Et puis, Dieu les a directement conduits là et les a pris au piège. Oh! la la ! Impuissants, ils ne pouvaient rien faire. Là se trouvait la mer Rouge. De deux côtés, il y avait des montagnes. Et ils étaient acculés juste là dans un petit coin, et là venait l'armée de Pharaon. Dieu les avait conduits dans un piège. Oh! mais, oh ! la la ! Dieu avait établi la carte de leur pèlerinage avant la fondation du monde, pour qu'ils passent par-là. Alléluia. Ne pensez pas que je suis toqué parce que je crie 'Alléluia'. Je ne puis m'en empêcher; j'exploserais, je crois, avec ceci. «Alléluia » signifie «gloire à notre Dieu» . Alléluia, gloire à notre Dieu. Très bien. C'est le seul mot que je peux prononcer en allemand ou dans n'importe quelle autre langue, même celle des Hottentots de l'Afrique du Sud. Peu importe l'endroit, c'est le même terme; Alléluia reste comme tel. Gloire à notre Dieu !

[33] Eh bien, les voilà tout coincés; Dieu, faisant sortir Ses enfants de cette partie de - de l'Egypte et les amenant là pour les prendre au piège, juste en cet endroit. Le Dieu du ciel les conduisait par une Colonne de Feu et Il les a amenés là dans ce piège. Eh bien, l'incrédulité dira : «Pourquoi ? Pourquoi a-t-Il fait cela ?» Observez, aussitôt après être sortis de là, ils sont allés droit dans le désert de Sin, ils sont sortis de là pour tomber droit dans les murmures, et tout. Dieu conduit Ses enfants au travers des telles voies. Certains par les eaux, Certains par les flots, D'autres par de grandes épreuves, Mais tous par le Sang. Amen. C'est ça, suivez tout simplement. Peu importe là où Il vous conduit, continuez tout simplement à suivre. Et c'est ce qu'Israël a fait et ils se sont dirigés tout droit dans un piège. Mais le côté humain, ils ont oublié tous les miracles, ils ont tout oublié, ce grand Dieu qui les avait conduits, et ils ont commencé à se poser des questions : «Que pouvons-nous faire?» Alors Moïse cria au Seigneur. Et une Voix lui répondit : «Tiens-toi tranquille (Alléluia) et vois le salut de Dieu.» Vois quoi ? Le salut. Eh bien, Dieu.

[34] La démonstration a été faite par Satan : La mort à la rivière. La foi, la puissance de la foi a été confirmée par la destruction, la sortie de l'Egypte, et tout ce qu'ils avaient fait. La foi avait démontré qu'elle était puissante. Maintenant, qu'en est-il de Dieu? Eh bien, ils sont dans un piège, c'est maintenant le temps pour que Dieu manifeste quelque chose. Les gens ne pouvaient rien faire de plus. Ils avaient observé chaque précepte et ils se retrouvaient dans un piège. C'est maintenant le temps pour Dieu d'agir. Vous dites : «Pourquoi a-t-Il fait cela ?» Pour leur montrer Son amour. Peut-être que c'est pour cette raison que vous êtes tombé malade. Il veut vous manifester Son amour. Il veut que vous en arriviez une fois au bout. Vous savez, parfois, c'est vraiment désagréable, mais Dieu doit nous amener à nous coucher sur le dos afin que nous levions de temps en temps les yeux en haut. Est-ce vrai? Oui. Il voulait manifester Son amour. Il voulait manifester Sa puissance. Dieu aime manifester Sa puissance. Il avait dit à Abraham quatre cent quarante ans avant (vingt ans avant cela, plutôt c'était quatre...quarante) - avant ce temps-là, qu'Il ferait sortir les enfants d'Israël par une main puissante. Dieu doit tenir Sa promesse. Le même Dieu qui a dit qu'Il les ferait sortir par une main puissante et qui a accompli cela à la lettre, le même Dieu a dit : «S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il accomplira cela littéralement. Peu importe combien de critiques et des gens se lèvent avec leurs théologies et leur conception intellectuelle de la Parole, sans révélation, Dieu tiendra malgré tout Sa Parole. Amen. Je ne vous crie pas dessus, c'est cette histoire-ci qui émet un son fort, je me sens vraiment bien maintenant même. Je vais donc m'en éloigner.

[35] Remarquez. Voir Dieu entrer en action, n'est-ce pas merveilleux ? Il y a quelque temps, ici à Arlington, au Texas, j'étais là dans un petit. Un soir, en rentrant à l'hôtel où je restais, j'ai entendu une femme pleurer. Et je me suis dit : «Quelqu'un est en difficulté.» Je me suis retourné pour voir ; et cela provenait d'un petit bâtiment. Il y avait là deux jeunes filles dans leur - oh! probablement au début de la vingtaine, vingt et un, vingt deux ans, elles se tenaient là, l'une avait une chevelure blonde et l'autre, une chevelure noire. Elles avaient mis les bras l'une autour de l'autre et elles pleuraient. Alors j'ai demandé : «Pardonnez-moi, mademoiselle, puis-je.» J'ai dit : «Je suis un prédicateur, puis-je vous venir en aide ?» Et elle a dit : «Oui, Frère Branham.» J'ai su qu'elle me connaissait. Et j'ai demandé : «Qu'y a-t-il ?» Elle a dit : «Nous avons compris que nous ne pourrons pas recevoir une carte de prière pour entrer dans la ligne. Comme nous connaissions l'hôtel où vous restez, nous sommes donc restées ici même, espérant que peut-être votre ombre passerait sur ma petite amie, et qu'elle serait guérie.» Oh ! la la ! J'ai demandé : «Qu'a-t-elle?» Elle a dit : «Elle a des troubles mentaux. Je l'ai amenée ici.»

[36] Me tenant là avec cette grande foi, pas une soi-disant foi, mais une foi authentique, une vision est apparue, j'ai dit : «Oui. Vous venez du Nord de Texas, près de Lubbock.» J'ai dit : «Vous l'avez amenée ici dans un véhicule Buick jaune, vous avez suivi une route qui était à moitié en béton et à moitié macadamisée. J'ai dit : «Vous avez pris le virage, vous riiez toutes les deux, le véhicule s'est renversé, vous avez presque eu un accident.» Et elle a lâché un cri à tue-tête. Et j'ai dit : «Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle est guérie.» C'est vrai. Et là. Le lendemain, c'est comme si elle allait embraser toute la ville, elle avait secoué le nid du diable. Laissez-moi vous le dire. Si vous voulez que le diable soit provoqué, commencez tout simplement à prêcher la guérison divine. Le jour de la Pentecôte, Pierre avait prêché et trois milles âmes avaient été sauvées, et Satan n'a même pas été ébranlé. Mais quelques jours plus tard, il avait guéri un boiteux à la porte appelée la Belle, et tout l'enfer avait été lâché sur lui. C'est vrai. Le diable n'aime pas voir Dieu déployer Sa puissance. Il pense avoir beaucoup de puissance, mais c'est - c'en est fini de lui. Amen. Notre Christ a la prééminence. Prenez l'initiative ; ne le laissez pas vous forcer à faire quelque chose.

[37] Ce même jour. Quelques jours après cela, ces jeunes filles arrivèrent là. Frère Baxter entra et dit : «Frère Branham» , il dit : «On a jeté de l'huile dans le feu.» J'ai demandé : «Qu'y a-t-Il ?» «Oh! dit-il, cela - il a dit : «On va vous dénoncer ce soir comme étant Simon le magicien.» J'ai dit : «Oh! est-ce vrai ?» Il a dit : «Oui.» Il a dit : «Frère Branham, on a distribué des cartes partout dans la ville» , et il a ajouté : «Ces deux jeunes filles, vous savez, celles qui ont été guéries ?» J'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Elles sont au rez-de-chaussée, en train de pleurer, elles font leurs valises pour rentrer à la maison.» Il dit : «Oh! c'est pathétique, Frère Branham.» J'ai demandé : «Qu'y a-t-il ?» Il a dit : «Eh bien, elles ont dit qu'elles en souffraient, car c'est leur témoignage qui a provoqué cette agitation ici. Elles étaient méthodistes. Et alors, elles ont dit : 'Cela a provoqué une telle agitation qu'on va. le FBI va vous arrêter ce soir pour vous dénoncer comme étant Simon le magicien.'» «Eh bien, ai-je dit, si c'est vrai, je mérite d'être dénoncé.» Voyez ? J'ai dit : «Assurément.» Il a dit : «Eh bien, vous feriez mieux de descendre pour leur parler.» Il a dit : «Elles sont au rez-de-chaussée. Maintenant.»

[38] J'ai dit : «Dans quelle chambre se trouvent-elles?» Il me l'a indiqué. Et je suis allé et j'ai frappé à la porte. Et elles pleuraient tout en faisant leurs valises. «Oh! dirent-elles, Frère Branham, nous sommes vraiment désolées.» J'ai demandé : «Pourquoi êtes-vous désolées? » J'ai dit... Elle a dit : «Oh! nous avons provoqué tant d'ennuis. Nous vous avons mis en difficulté.» J'ai demandé : «C'est vrai ? Pour avoir guéri quelqu'un?» J'ai dit : «Vous ne m'avez pas mis en difficulté; vous avez mis le diable en difficulté.» J'ai dit : «C'est... C'est lui qui est en difficulté, pas moi.» Et elles ont dit : «Eh bien, Frère Branham» , elle a dit : «Nous sommes vraiment désolées.» Elle a dit : «Nous étions assises à côté d'une femme aujourd'hui, et elle a demandé : 'N'êtes-vous pas avec l'équipe Branham ?'» Elle a dit : «Non, madame.» Elle a dit : «Oh! oui, vous l'êtes.» Elle a dit : «Non, j'ai tout simplement été guérie là, dans un - dans un hôtel l'autre soir.» Elle a dit : «Ecoutez», elle a dit : « Cet homme-là est un sorcier.» Elle a dit : «Nous en sommes sûrs.» «Eh bien, dit-elle, madame, voici mon - mon amie qui est venue avec moi, elle allait être internée dans un asile de fous. Et elle a été examinée, elle est parfaitement normale.» Elle a dit : «Oh! oui, je le sais. J'ai une fois placé un garçon dans ma réunion - dans sa réunion, il souffrait de la tuberculose. Et il est allé là et il a fait ses tours de passe-passe sur lui. Et elle ajouta : «L'enfant a été guéri de la tuberculose, mais c'était du diable.»

[39] Et quiconque n'en sait pas plus - que le diable n'a aucune puissance ni rien pour guérir. Je défie cela. Si le diable peut guérir, c'est qu'il est dans - il est de mèche avec Dieu. Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. Le diable n'a pas... C'était le grand conflit entre les - les Egyptiens là, lorsqu'ils ont fait venir leurs diseurs de bonne aventure et autres. Ils étaient capables de faire des choses, mais ils ne pouvaient pas guérir. Chaque fois que les - les - les magiciens faisaient quelque chose... Moïse faisait quelque chose, eux imitaient cela. Cependant, ils pouvaient faire apparaître cela - mais ils ne pouvaient pas faire disparaître cela. Ainsi, cela montre que Dieu est le seul qui peut guérir.

[40] Alors, elle a dit : «Nous sommes désolées. Nous rentrons à la maison.» Et elle a dit : «Nous sommes vraiment désolées. Nous sommes...» J'ai dit : «Ecoute donc, tu sais que la jeune fille a été guérie.» «Oui.» J'ai dit : «Dieu n'est-Il pas merveilleux dans la guérison?» Elle a dit : «Si.» J'ai dit : «Il te faudrait Le voir dans la bataille. Ma fille, Il est merveilleux.» Elle a dit : «Vous n'allez pas vous rendre là-bas ?» J'ai dit : «Eh bien, tu ne t'attends pas à me voir fuir, n'est-ce pas ?» J'ai dit : «Certainement que je vais m'y rendre.» Elle a dit : «Frère Branham, le FBI va vous dénoncer.» J'ai demandé : «Dénoncer quoi ? Qu'ont-ils à dénoncer?» J'ai dit : «Je fais de mon mieux pour être dénoncé, essayant de mon mieux pour apporter l'Evangile à tout le monde, autant que possible. J'ai dit : «J'aimerais être un peu aidé.» Elle a dit : «Vous voulez dire que vous irez là ?»

[41] J'ai répondu : «Assurément.» J'ai dit : «Viens voir l'Eternel dans la bataille. Tu sais qu'Il est merveilleux dans la guérison. Vois-Le une fois dans la bataille, vois ce que - combien Il est grand là.» J'ai dit : «Oh! Il est merveilleux dans la bataille.» J'ai dit : «Jamais je ne L'ai vu s'engager dans une bataille, jusqu'ici, sans en sortir victorieux. Même lorsqu'on L'a mis dans le séjour des morts. Il a mis Sa tête - oh! Son pied sur le coup du diable et Il lui a arraché les clés de la mort, Il est ressuscité le troisième jour; même dans la mort, Il en est sorti victorieux. J'ai dit : «Satan n'a rien qui a de l'emprise sur Lui. » Donc, je suis parti. Et ce soir-là, lorsque je suis arrivé là, on avait... Le concierge avait envoyé quelques petits garçons espagnols ramasser... Il était écrit : « Ceci a été écrit dans un esprit de prière. La guérison divine peut être vraie, mais Simon le magicien est toujours à l'œuvre. » Et alors, je me suis avancé... J'ai dit : «Frère Baxter, vous tous, quittez tout simplement le bâtiment, allez derrière.» Il y avait environ trois ou quatre mille personnes, ou cinq mille. Juste... La réunion venait de commencer. J'ai dit : «J'ai ici un petit bout de papier où il est écrit que je suis Simon le magicien et que le FBI va me dénoncer.» J'ai dit : «Nous ferions tout aussi bien de nous débarrasser de cette question tout de suite. Venez me dénoncer ici. J'aimerais que vous veniez.» J'ai attendu un petit instant. Alors j'ai dit : «Où êtes-vous ? Pourquoi ne venez-vous pas ?» J'ai donc attendu, je me demandais ce que c'était. Je ne savais pas ce qu'il en était.

[42] J'ai remarqué, au coin, à ma droite une grande ombre noire qui se tenait là. Je me suis demandé pourquoi c'était là ? J'ai de nouveau regardé derrière. Elle s'est déplacée de là, ç'a traversé là où il y avait les gens, elle est allée au balcon et elle est restée suspendue au-dessus d'un homme en costume bleu, et d'un autre en costume gris. Alors une vision est apparue. J'ai dit : «Il ne s'agit pas du FBI. Ce sont ces deux prédicateurs rétrogrades qui sont assis juste là.» Ils se sont inclinés comme ceci. J'ai dit : «Ne vous inclinez pas.» J'ai dit : «Maintenant...» Et trois ou quatre de ces gaillards de Texas aux mains rudes sont allés se saisir de lui. J'ai dit : «Non, non, non. Ne faites pas cela. Ceci n'est pas une affaire de la chair et du sang. Laissez-les tranquilles.» En effet, ils lui auraient mis une corde au cou, alors j'ai dit : «Ne faites pas cela.» Mais laissez-moi vous montrer quelque chose. Si je suis Simon le magicien, je mérite d'être dénoncé. Venez ici sur cette estrade, si je suis Simon le magicien. Et si je suis Simon le magicien, je tomberai raide mort sur cette estrade. Et si je suis un homme de Dieu, venez ici, et si vous êtes dans l'erreur, et que moi, je suis un homme de Dieu, c'est vous qui tomberez raide morts sur cette estrade, et que cet auditoire voie qui a raison et qui a tort. Et que Dieu témoigne qui a raison.» Alors ils sont restés assis là un petit instant, j'ai dit : «Eh bien, nous allons chanter un cantique.» Lorsque j'ai commencé à chanter un cantique, ils se sont levés et ils ont emprunté le couloir et ils sont sortis. Nous avons attendu pendant environ trente minutes, et personne n'est jamais venu. Ils ne sont pas venus depuis lors. Certainement.

[43] J'ai dit : «Je suis malade et fatigué de cette histoire, partout» . Dieu est puissant dans la bataille. S'Il vous a envoyé, n'ayez pas peur. Tenez-vous là et voyez le salut de Dieu. Il a dit : «Tenez-vous tranquilles.» Il n'y a qu'un seul qui peut apporter le salut, c'est Dieu. Personne d'autre ne peut sauver en dehors de Dieu. Il a dit : «Eh bien, tenez-vous tranquilles et voyez le salut de Dieu.» Là s'avançait l'armée. Oh! lorsque je pense à cela... Là s'avançait l'armée et la poussière s'élevait. Et quand Moïse s'est tenu tranquille pour voir le salut de Dieu, la grande Colonne de Feu qui était suspendue au-devant d'eux, Celle qui les avait conduits dans ce piège, s'est déplacée, est passée par-dessus eux, et Elle s'est tenue entre Israël et l'armée de Pharaon. Et ils avaient rejeté la Lumière. Et quiconque rejette la Lumière reçoit la même chose qu'ils reçurent. Elle a produit une obscurité comme à minuit pour eux. La même Lumière qui donnait de la Lumière pour les enfants d'Israël, afin qu'ils s'en servent pour marcher, avait aveuglé les yeux de Pharaon et de son armée. Et le même Evangile du Saint-Esprit qu'on taxe de non-sens, qui amènera l'Eglise dans la Gloire, aveugle les yeux des théologiens modernes ce soir.

[44] Le même Saint-Esprit avec Sa puissance qui a ressuscité Jésus-Christ, qui se tient - qui est dans ce bâtiment ce soir, aveugle les yeux du prédicateur de ce temps moderne et ceux de son église. Et c'est la Chose qui les a aveuglés qui a donné la Lumière (Alléluia.) depuis la résurrection de Jésus et le jour de la Pentecôte. Dieu le fera. Pouvez-vous expliquer cela ? Mais si vous n'acceptez pas la Lumière, Elle deviendra ténèbres pour vous. Vous critiquerez Cela, vous taxerez Cela de saint exalté, et il aurait été mieux qu'on suspende une meule à votre cou, et que vous soyez noyé au fond de la mer. Vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Il n'y a pas de pardon. Il a dit : «Celui qui prononce une parole contre le Fils de l'Homme sera pardonné. Mais si vous prononcez quelque chose contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.» Mais oh! vous le savez très bien. Ainsi vous vous êtes moqué des gens qui étaient dans l'Esprit de Dieu, qui croyaient dans la guérison divine et la résurrection de Christ, et les puissances de Dieu. Vous vous êtes moqué de cela, vous avez fait le dégoûté et vous êtes sorti de l'église. J'aimerais que vous voyiez ce qui arrive lorsque vous vous tiendrez devant le Roi qui a envoyé ce Message. Oui oui. Oh! vous avez fait l'important, mais attendez tout simplement que ce jour arrive. Ceci est le jour de l'homme, le jour de l'Eternel vient. C'est vrai.

[45] Remarquez. Comme c'est merveilleux. Le même... Je... Oh, j'ai déjà débordé. Je ferais mieux d'arrêter. Dieu dans Sa puissance... Juste un instant. Dieu agissant par Sa puissance, Il a dit : «Moïse, pourquoi cries-tu vers Moi ? Prends ta verge en main, lève ta main et va de l'avant.» Alléluia ! Voilà Moïse avancer, verge en main, et l'autre main levée, disant : Nous marcherons dans la Lumière. Quelle merveilleuse Lumière, Elle vient, là où les gouttes de la miséricorde brillent. L'Ange de Dieu les précédait dans une Colonne de Feu, les conduisant jusqu'au rivage; et lorsqu'ils sont arrivés là, Elle a érigé des murs pour eux (Alléluia) et ils sortirent directement du piège, Dieu déployant Son amour et Sa puissance. Lorsque rien d'autre ne pouvait vous secourir... Amen.

[46] La puissance de Satan est limitée. La puissance de la foi amène la révélation révélée de Dieu à s'accomplir. Dieu vient en aide à ceux qui ne peuvent pas agir et s'aider eux-mêmes. Le vieux dicton qui déshonore Dieu dit : «Aide-toi et le Ciel t'aidera.»... Comme c'est ridicule, Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s'aider eux-mêmes. Amen. Oh! n'est-Il pas merveilleux ? La puissance de Dieu, ce qu'elle fait. La puissance de Dieu est l'unique chose qui peut donner la Vie éternelle. La puissance de Dieu est l'unique chose. C'est la puissance de Dieu qui fait pousser un arbre. Toute la science du monde ne peut pas faire pousser un arbre. La puissance de Dieu a fait pousser l'arbre. La puissance de Dieu me garde en vie.

[47] Si Dieu vous appelle, tous les hôpitaux, toutes les tentes à oxygène, toutes les bonbonnes du monde ne peuvent vous garder en vie ici. Le salut appartient à l'Eternel. C'est la puissance de Dieu qui nourrit les passereaux. C'est la puissance de Dieu qui parle au petit canard là. Personne ne va là au lac pour le faire partir, en disant : «Descends en Louisiane.» Non non. C'est la puissance de Dieu qui le fait partir du lac. Ce petit oiseau ne sait quelle direction prendre. C'est la puissance de Dieu qui le dirige vers le Sud. Alléluia. C'est la puissance de Dieu qui conduit les gens à Jésus-Christ. C'est la puissance de Dieu qui avait conduit les mages vers la crèche. C'est la puissance de Dieu qui ravit l'âme de chaque croyant. Amen. La puissance de Dieu pour aider ceux qui ne peuvent pas s'aider eux-mêmes. Amen. Peut-être que vous avez lu la brochure, une petite histoire (avant de terminer), je suis un chasseur; vous le savez, j'aime le bois. Il y a quelque temps, environ trois, quatre, ou peut-être trois mois, j'étais assis avec ceux que j'appelle mes deux étudiants ici, Leo et Gene, vos jeunes gens d'ici. Ils viennent là et me tiennent compagnie partout. Ils étaient assis sur la véranda, et je leur enseignais les choses de Dieu.

[48] Une jeune femme de notre ville avait donné naissance à un enfant, et elle n'en voulait pas. C'était donc une belle jeune femme. Et elle a pris l'enfant et l'a enveloppé dans une couverture et elle l'a lié avec un fil, elle a pris un taxi et est allée sur le pont et l'a jeté dans la rivière. On l'a attrapée. Ainsi, nous étions assis là, parlant de cela, M. et Mme Wood ici présents, le vendeur de livres, ils étaient là; ils habitent juste de l'autre côté - ce sont de très proches voisins à moi. Le laitier venait d'arriver et nous étions assis là sous la véranda ce matin-là, il faisait chaud comme tout, j'ai vu venir sur la route, puis prendre le virage, (il y a quatre maisons entre la mienne et Artic Springs, une forêt qui est là) ; voilà venir une vieille opossum, en se traînant, elle a dépassé toutes ces maisons qui n'avaient pas de clôture et elle est entrée chez moi, où il y avait un mur en pierre et une clôture. Et elle s'est engagée dans la-l'allée.

[49] Eh bien, maintenant je comprends parfaitement bien les animaux. Je les ai étudiés. J'ai été un garde chasse pendant des années. Et j'aime la faune, je vis là, j'étudie cela. Et l' opossum est aveugle pendant la journée, comme le hibou. Il se déplace la nuit. Pendant la journée il ne se déplace pas, à moins qu'il ait été dérangé ou pourchassé. Eh bien, voilà venir cet opossum et je me suis demandé pourquoi elle s'était directement dirigée jusque chez moi. J'ai dit : «Il peut avoir la rage.» J'ai donc dit à Gene et Leo ici présents : «Je vais...» Je suis sorti et j'ai pris un râteau qui traînait là dans la cour, où je pense, frère Wood s'en servait, il ratissait la pelouse. Et alors, je - j'ai posé ce râteau sur l'opossum. Et souvent, ils font ce qu'on appelle jouer à l'opossum, c'est-à-dire plier les lèvres comme pour faire un large sourire tout en restant couché. Mais au lieu de cela, elle a mordu le râteau. Et je me suis demandé : «Eh bien» , j'ai dit : «Je pense que soit elle a la rage, soit elle a une blessure vraiment mortelle.» Et j'ai remarqué ici, excusez-moi ceci, c'est sale de le dire. Mais il était couvert d'asticots et de chiures de mouches ; ainsi que de mouches vertes qui s'accrochaient à lui. Et cette patte-ci avait été broyée par un chien, ou - ou par un véhicule qui avait marché dessus ou quelque chose comme cela, et c'était fracturé, et il la traînait comme cela avec peine. Eh bien, elle... Il mordit à cela.

[50] Et j'ai pu remarquer, lorsqu'elle était très épuisée, lorsque j'ai posé sur elle le râteau... Eh bien, un opossum, le kangourou et l'opossum sont les seuls animaux à avoir des pochettes où ils portent leurs petits. Et évidemment, cela est soutenu par un - comme un nerf, qui retient cela bien en place. Et elle était si épuisée que la pochette lâchait. Et j'ai compris pourquoi elle se débattait si durement, elle avait neuf petits nus, de cette taille-ci. Et lorsqu'elle s'est affaissée, eh bien alors, j'ai dit aux jeunes garçons et j'ai dit : «Eh bien, mes garçons, venez ici. Je vais vous donner une leçon. Cette bête sans intelligence, cet opossum, est plus mère que cette femme qui a noyé son enfant.» C'est vrai. J'ai dit : «Voyez, cette femme-là était en bonne santé, jeune et belle ; rien que pour pouvoir fréquenter des boîtes de nuit et s'amuser, elle a noyé ce pauvre petit enfant innocent dans la rivière.» Alors j'ai dit : «Eh bien, cette mère opossum, probablement qu'il ne lui restait que vingt minutes de plus pour vivre, ou trente. Elle était blessée à mort.» Alors j'ai dit : «Elle ne peut pas vivre plus de trente minutes. Et elle consacrera ces trente minutes à lutter pour ses petits.» J'ai dit : «Cet opossum est plus mère et a plus de vertus que dans cette autre femme-là.» Il y a un... Une femme, c'est une merveilleuse chose, un homme aussi, mais lorsqu'ils s'éloignent de Dieu, ils tombent plus bas que les bêtes. C'est vrai. Ils feront des choses qu'une bête ne ferait pas. J'ai donc fait cette observation.

[51] Et alors, j'ai enlevé le râteau de dessus elle et elle n'a pas hésité une minute. Elle s'est levée et s'est tenue tout droit, et elle s'est couchée juste à côté de mes pieds. Eh bien, je suis allé là et je - je lui ai donné un tout petit coup, et elle n'a même pas bougé. C'en était fini d'elle. Les autres ont dit : «Elle est morte.» J'ai dit : «Je ne sais pas.» J'ai posé un bâton sur elle. Et non, elle n'était pas morte. Et ces pauvres petits opossums étaient en train de téter, ils essayaient de téter. Eh bien, madame Wood, elle est assise ici, c'est une aimable chrétienne née de nouveau de Dieu, si jamais j'en ai vu une. Mais elle est une vétérinaire. Elle a dit : «Frère Branham, la seule chose que l'on puisse humainement faire maintenant pour cet opossum, c'est de le tuer.» Elle a dit : «Je vous assure, Frère Branham»; elle a dit : «Vous voyez ces petits sont en train de téter. Et peut-être qu'elle est morte ou qu'elle le sera dans quelques minutes.» Et elle a dit : «Ces petits vont mourir. Voyez ?» Elle a dit : «Ils vont tout simplement crever de faim.» Elle a dit : «L'unique chose à faire, c'est de prendre ces petits et de les tuer, et tuer la vieille mère opossum, comme vous ne saurez pas élever les petits, ils sont si petits. Elle a dit : «Vous ne saurez pas les élever.»

[52] J'ai dit : «Sœur Wood, je sais que cela est vrai.» Mais j'ai dit : «Je ne peux tout simplement pas faire cela.» «Eh bien, dit-elle, vous êtes un chasseur, n'est-ce pas ?» J'ai dit : «Oui, mais je ne suis pas un tueur.» J'ai dit : «Je - je ne peux tout simplement pas faire cela.» Et elle... J'ai dit : «Ces opossums, on les mange. Les gens mangent ces animaux, c'est de la nourriture.» J'ai dit : «J'en ai tué plus d'un, mais j'en ai tué pour manger.» Mais j'ai dit : «Pas - pas juste comme ça.» Alors elle a dit : «Eh bien, que Banks le fasse.» C'est son mari, mon cher copain. Et elle a dit : «Laisse Banks le faire.» Alors j'ai dit : «Je - je n'aimerais tout simplement pas qu'il le fasse.» Eh bien, elle est tout simplement allée de l'avant. C'est tout ce qu'elle pouvait faire. Oh! le jour avait été long, j'avais essayé de nourrir cet opossum, elle n'avait plus bougé, et ces pauvres petits opossums essayaient de téter. Et puis, ils étaient couchés là sous ce soleil chaud, qui brillait juste sur elle, je me suis dit : «Oh! la la! quel spectacle!» Et sa patte était gonflée jusqu'ici, et des chiures partout et elle était couverte de mouches. J'ai essayé de déverser de l'eau sur elle, vous savez, pour chasser ces mouches. Et elles revenaient. Et oh! il y avait de la gangrène et tout. Alors j'ai dit : «Oh ! la la ! c'est horrible à voir.»

[53] Ainsi, la soirée fut longue, frère Wood vint et dit : «Eh bien, Frère Branham, tu as été occupé aujourd'hui, avec ces gens qui font des va-et-vient, et tout,» il a dit : «Tu ferais mieux de faire un petit tour.» Ainsi, lui et sa femme, moi et ma femme, nous sommes montés à bord du véhicule et nous avons fait un tour dans la contrée. Et nous roulions quand tout d'un coup, je crois que c'était ma femme qui a dit : «Oh! avez-vous vu ce petit chien qui est couché là?» Et je me suis retourné et je suis rentré. Eh bien, je suis sorti pour le ramasser, et cette pauvre petite bête avait à peu près cette taille et cette longueur, et il avait de la gale partout, c'était croûte sur croûte, avec des puces partout, ou plutôt des mouches ; vraiment rongé. Alors j'ai dit : «Pauvre petite bête.» La sœur Wood a dit : «Je crois que vous devriez la tuer» , elle a dit : «Parce qu'elle finira par mourir de toute façon.» J'ai dit : «Je vais le ramener avec moi à la maison, cette pauvre petite bête.» Alors je suis allé me procurer un produit contre la gale et une poudre et je l'ai soigné. Et oh! la la! c'est un grand et beau chien aujourd'hui.

[54] Mais alors, quand je suis allé à... Je suis revenu à la maison cette nuit-là vers vingt-deux heures trente, ou vingt-trois heures, ce vieil opossum était couché là. Frère Woods a dit : «Elle ne se déplacera jamais.» Il a dit : «C'est quand il faisait noir qu'elle pouvait se déplacer, mais maintenant elle ne se déplacera plus jamais.» Eh bien, elle est restée couchée là toute la nuit. Mon esprit ne pouvait pas se détacher de cet opossum. Le lendemain matin, je suis sorti, Billy est arrivé. Il était allé à la pêche ou ailleurs, il est revenu vers minuit, et le vieil opossum était toujours couché là. Alors je... Le lendemain matin, je suis sorti vers six heures trente ou sept heures, lorsque je me suis levé, je suis sorti et ce vieil opossum était couché là. Eh bien, je me suis dit : «Elle est morte.» Alors je lui ai donné un tout petit coup de pied, comme cela. Et j'ai vu un genre de petit ricanement, on dirait, au coin de lèvres, quand je lui donnais des coups de pied. Alors j'ai dit : «Oh! la la! Et ces pauvres petits opossums, on dirait, essayaient encore de téter. Je me suis dit : «Que c'est pitoyable. Elle ne pouvait pas avoir la force de faire entrer cette pochette.»

[55] Eh bien, ma petite fille Rébecca, vous savez, celle qui s'assoit dans des réunions et prie pour les malades, et elle est alors sortie, elle a regardé et elle a dit : «Oh! papa, regarde cette pauvre bête.» J'ai dit : «N'est-ce pas horrible, ma chérie ?» Et elle a dit : «Oh! je ne peux pas la regarder.» Et elle est rentrée dans la maison. Et moi, je suis entré dans mon bureau, je me suis assis, j'ai levé mes mains comme ceci, j'ai dit : «Oh ! la la ! je pense qu'aujourd'hui, j'ai dit : «Je ne sais pas ce qu'il me faudra faire avec cet opossum. Et j'étais assis là pensant comme cela. Et tout ce que je... Quelque chose a dit : «Eh bien» , Cela a dit : «Tu as prêché un sermon sur elle hier, disant qu'elle est une vraie mère.» J'ai dit : «Oui, je sais cela.»

[56] Et j'ai dit : «Je prêchais à Leo, à Gene et aux autres, leur parlant d'elle, quelle. et au - au laitier et tous les autres, montrais combien elle était une vraie mère. C'est vrai.» Il a dit : «Eh bien, dit-Il, Tu disais qu'elle voulait prendre soin de ses petits.» J'ai dit : «Oui, ce - c'est vrai.» Et j'ai dit : «Eh bien, qu'en est-il ?» Il a dit : «Eh bien» , Il a dit : «Bon, Je l'ai envoyée ici. Et elle est venue et s'est couchée à ta porte, comme une dame, pendant vingt quatre heures, attendant son tour pour que l'on prie pour elle. Et tu n'as pas dit un seul mot en sa faveur. » Et j'ai dit : « Eh bien, je... » Je me suis dit : «A qui est-ce que je parle ?» Je me suis dit : «Eh bien, qu'est-il arrivé ici ? A qui est-ce que je parlais ? Eh bien, ai-je dit, je répondais à quelqu'un. » Et juste alors, j'ai senti Cela, vous savez. Et j'ai pensé : «Ô Dieu, était-ce Toi ? Pardonne Ton pauvre serviteur sans intelligence.» Et je suis allé là où était cet opossum. Je vous rencontrerai au Jugement avec ceci. Je suis allé là, j'ai vu cela arriver à d'autres occasions, pas seulement sur l'opossum, mais... [Espace vide sur la bande - Ed.]... chose.

[57] Et je suis allé là où se trouvait cet opossum, et elle était couchée là, sans vie. J'ai dit : «Père céleste», j'ai dit : «Je sais que Tu me montres des visions des êtres humains qui sont malades. Tu parles à leur cour pour qu'ils viennent et qu'on prie pour eux. Et Tu m'as montré frère Bosworth, la vision exacte, la minute exacte, et l'Ange de Dieu a tapé le télégramme ici vingt-quatre heures selon l'heure de l'Afrique du Sud, me disant qu'il était couché là comme cela. Mais est-ce Ta grâce souveraine en faveur de ce pauvre animal sans intelligence?» Elle n'avait pas d'âme. Elle ne connaissait aucune révélation. Mais le Dieu d'amour, le Dieu de la Vie, qui connaît les passereaux alors qu'ils sont si dépourvus de valeur qu'on en vend deux à un sou... Jésus a dit : « Ne vend-on pas deux passereaux pour un quart du penny ; mais votre Père les connaît tous.» Et ce vieil opossum se trouvait là, et j'ai dit : «Si le Saint-Esprit a conduit ce vieil opossum, et elle est couchée ici, un animal sans intelligence, inconsciente, ô Dieu, pardonne-moi.» J'ai dit : «Alors et... si Tu veux... et si aussi Tu as voulu que je prie pour elle, et que c'est pour cela que Tu l'as envoyée ici, et j'ai été si stupide que je n'ai pas compris cela, je Te prie alors Père, au Nom de Jésus, guéris cette mère.

[58] Et Dieu est mon juge, ce vieil opossum s'est retournée et m'a regardé, elle s'est levée, a rassemblé ses petits et les a rentrés dans sa petite pochette, sans boiter ni rien, elle a regardé en arrière vers moi comme pour dire «merci, monsieur». Elle pavanait dans la cour comme cela. Elle a franchi la porte et s'en est allée chez elle, bien portante et en bonne santé, autant que possible. Qu'est-ce ? La puissance de Dieu. Alléluia. Dieu règne dans la nature. Qui garde les étoiles suspendues là la nuit ? Quelle science peut faire cela ? Qui amène le soleil à se coucher le soir et à se lever le matin ? Qui garde la terre dans son orbite ? La puissance de Dieu. Qui garde votre âme dans Son... ?... la puissance de Dieu. Alléluia. La puissance de Satan est limitée. La puissance de Dieu est illimitée. Je crois en Dieu.

[59] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus, le Fils de Dieu, pour Sa miséricorde et pour tout ce qu'Il a fait pour nous. Nous Te remercions pour les exemples dans cette vieille Sainte Bible. Cette précieuse vieille Bible, à couverture noire, Elle a montré la voie au pèlerin tout au long des âges. Nous Te remercions, Seigneur, Ton Saint-Esprit Se meut au-dessus d'Elle, telle la Gloire de la Shekinah. Puissent les hommes ouvrir cette Bible, La regarder en face, et entrer dans le Saint des saints, vivre sous la Gloire de la Shekinah, dans la Présence du Dieu tout -puissant, et traverser le voile déchiré. Oh! gloire à Son Nom! Nous Te rendons grâces pour Ta puissance. Et ce soir, Dieu tout-puissant, viens sur cette estrade à côté de Ton serviteur inutile, et fais ce que Tu avais fait lorsque Tu étais ici sur la terre, afin que les gens puissent reconnaître que ni l'homme ni la science ne peuvent faire cela. Cela doit venir par la puissance de Dieu. Qui fait pousser la fleur ? Qui met la couleur rose dans une fleur rose et la - la couleur jaune dans l'autre fleur ? Qui peint les cieux ? Qui prend la brosse en automne et s'en sert pour enlever la gelée blanche et peindre les feuilles en rouge et en jaune ? Alléluia. C'est la touche du Maître, le Dieu de toute éternité. Il relève les malades lorsqu'ils sont couchés à l'ombre de la mort ? C'est Dieu seul. Je prie, ô Père, qu'au Nom de Jésus, Tu viennes ce soir guérir les malades et soulager les affligés pour Ta gloire. Amen.

[60] Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés jusque tard. Oh! je L'aime ! De penser tout simplement que nous vivons dans la Présence du Roi. Avez-vous déjà chanté ce vieux cantique ? Alléluia, alléluia ; J'ai traversé le voile déchiré, là où les gloires ne manquent jamais, Alléluia, alléluia ; Je vis dans la Présence du Roi. Alléluia. J'ai traversé le voile déchiré, là où les gloires ne manquent jamais, là où la Gloire de la Shekinah de Dieu garde en vie, préserve de la corruption, empêche de se livrer au monde et met à l'écart, sanctifie les croyants, ôte de l'esprit toutes les choses du monde, tous les doutes et toutes les ténèbres, et place un cour pur. Jadis Dieu avait écrit Ses lois et les avait placées sur des tablettes dans l'arche. Et aujourd'hui, l'homme qui vit dans la Gloire de la Shekinah, sous ce trône de miséricorde, Dieu écrit Ses lois sur son cœur et les préserve. Je n'aimerais pas reprendre. Amen. Je suis très content que nous puissions vivre dans la Présence du Roi.

[61] Je crois qu'il y a une série K et I ou J ou... Quelqu'un a-t-il une carte de prière série K ? Voyons si ce que je disais était juste. Très bien. Essayons donc à partir de quelque part là, faites venir quelques personnes. Voyons. Je n'en voudrais pas trop. Voyons. Quelqu'un a-t-il la carte de prière K-85 ? Levez la main. Regardez pour voir si vous avez K85. Oui, la dame ? C'est bien. Très bien. 86, qui a 86 ? Veuillez Lever la main. K-86 ? Très bien. 87, celui-ci ? 87, très bien. 88, venez jusqu'ici. 89, qui a 89 ? Cette dame-ci, avez-vous 89 ? 89, qui a cela ? Levez la main, s'il vous plaît, si vous le pouvez. Sinon, dites à celui qui est assis à côté de vous, levez la main. 89 ? Très bien, c'est bien. 90 ? Très bien, cette dame-ci. 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100. Qui a la carte de prière 100 ? Levez la main. La carte de prière K100. Très bien. Eh bien, si nous pouvons terminer ceci. Reprenons là. Le prochain, je crois, c'était la série J ou la série I, l'un ou l'autre. Nous commencerons par l'un d'eux.

[62] Oh! L'aimez-vous ? [L'assemblée répond : «Oui.» - Ed.] N'est-Il pas merveilleux ? Nous chantions un petit cantique : La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un; Les démons trembleront et les pécheurs seront réveillés; La foi dans Jéhovah ébranlera tout. Amen. Les démons haïssent ces vieux cantiques de jubilé. Chantons cela ensemble. Allons-y. La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un; Oh! les démons trembleront et les pécheurs seront réveillés ; La Foi dans le Père ébranlera tout.

[63] Amen. Cela ébranle les soubassements du séjour des morts juste sous les yeux du diable. C'est vrai. Dieu leur fera savoir qui est qui. Frère Groat, êtes-vous ici ? Savez-vous où j'ai appris ce cantique ? Henri Groat, êtes-vous dans le bâtiment ? Levez la main. Où est-il ? Je l'ai vu aujourd'hui. Eh bien, ici derrière moi. Vous rappelez-vous que nous chantions cela ensemble dans un champ de maïs. Oh! la la, oh! la la. C'est merveilleux. Son papa priait pour moi. Je dois le dire. Je l'ai dit dans l'église aujourd'hui. Son papa, un petit hollandais typique, il a une petite moustache. Je ne sais pas. Est-il ici ? J'espère qu'il me pardonnera ceci. Il était là dans notre ville. Vous savez, c'est comme toutes les autres villes. Il y avait une jeune dame qui sortait du magasin habillée de façon immorale, en tout petits vêtements bizarres, comme ce qu'on porte ici et partout ailleurs, vous savez, vraiment indécents. Vous les femmes, écoutez, mes sœurs, mes chéries, laissez-moi vous dire quelque chose. Savez-vous ce qui est sur vous ? C'est un esprit impur qui vous amène à faire cela. C'est vrai. C'est un démon. Vous ne le savez pas. Je ne dis pas que vous êtes immorales. Mais vous vous amusez sur un mauvais terrain là. Ce n'est rien d'autre qu'un esprit impur qui peut faire cela.

[64] Alors elle est sortie habillée comme cela. Et le petit frère Groat, il est de toutes façons un tout petit peu plaisantin. Il a dit : «Oh, oh,» il a dit : «Sœur, tu as oublié ta jupe ?» [Frère Branham imite un rire moqueur. - Ed.] Il m'a amené dans un champ de maïs et il priait pour moi. Et il a mis son bras autour de moi, il s'est agenouillé pour prier, il a dit : «Maintenant, Papa Dieu,» il a dit : «Viens guérir frère Branham.» Papa Dieu. Où es-tu, Frère Groat ? Il est quelque part ici. Oh! le voilà au fond avec la main levée. Tu te rappelles ce jour là au champ de maïs ? Amen. Il l'a fait, frère Groat. Amen. Oh, Il est merveilleux. Je me sens vraiment bien ce soir, vraiment très religieux. Amen. Est-ce que tout le monde L'aime ? Et maintenant, qu'en dites-vous, frères ? Cette lumière a été forte, mais avez-vous... Etes-vous.... Est-ce que la ligne de prière est formée jusque là au fond, frère Rasmusson, ou n'importe quelle personne qui les met en ligne là au fond ? Très bien. Où êtes-vous, Frère Wood ? Etez-vous... Voulez-vous m'aider ? Je ne vois pas Billy. Et alors, venez m'aider, s'il vous plaît. Très bien.

[65] Je me demande maintenant... [Un frère parle à frère Branham - Ed.] Oh! c'est très bien, si vous les éteignez, je crois que ce serait une bonne chose, car c'est - c'est très puissant et puis, parfois on regarde directement vers quelqu'un, elles s'embrouillent dans le... pendant que je parle aux gens. C'est bien. Merci, à celui qui a fait cela. Cela semble de loin mieux. Pourquoi n'ai-je pas pensé à cela il y a quelques instants ? Très bien. Maintenant, que le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu vienne sur la scène maintenant, comme Il l'avait fait pour Israël. Me voici dans un piège, coincé ici. Mais je sais ce que Dieu a promis. Il a laissé les enfants hébreux enter dans la fournaise ardente pour prouver qu'Il était Dieu. Il a laissé Daniel entrer dans la fosse aux lions pour prouver qu'Il était Dieu. Il a laissé Lazare mourir et pourrir dans la tombe pour prouver qu'Il était Dieu. Amen. Et Il peut faire la même chose ce soir, n'est-ce pas ? Il peut prouver qu'Il est Dieu.

[66] Maintenant, cette dame qui se tient devant moi, je suppose que nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, Madame? Nous les sommes. Mais il y a une chose sûre, il y a Quelqu'un qui nous connaît tous les deux, sœur. C'est vrai. Et un jour, nous nous tiendrons dans Sa présence et nous rendrons compte de chaque chose que nous avons faite dans cette vie-ci. En êtes-vous consciente? Je vous assure, quelque chose est arrivé. Maintenant même, avant de dire n'importe quoi d'autre, l'Ange de l'Eternel est venu et a oint maintenant même. Il l'a fait maintenant même. Gloire à Dieu. Cela a même frappé cette dame, vite. Vous savez cela. Quelque chose vous a frappée lorsque j'allais dire quelque chose. Est-ce vrai ? C'est vrai. Eh bien, étant un étranger pour vous, ne vous connaissant pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie, si Dieu me laisse savoir ce qui ne va pas en vous, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, accepterez-vous Jésus ? Le ferez-vous ? Est-ce que l'auditoire fera cela ? Eh bien, nous sommes dans Sa présence. Et Il pourrait - Il pourrait nous retrancher, ou Il pourrait nous frapper d'une maladie et nous en mourrons. Il est Dieu, ainsi nous devons être révérencieux dans Sa présence. Vous croyez cela, n'est-ce pas ? Ainsi, je vois la dame. Vous êtes très nerveuse, vous êtes dérangée par des troubles nerveux, vous êtes extrêmement nerveuse. Et je vois, vous avez été chez un docteur au sujet de quelque chose. Il s'agit d'une - il s'agit d' une infection. Vous avez une infection. Et cette infection est au niveau du sein. C'est vrai. Et elle est au sein gauche. Et je vois le médecin déclarer qu'il ne sait pas ce que c'est. C'est vrai.

[67] Maintenant, ce n'était pas moi qui parlais; c'était mes lèvres qui prononçaient les paroles, mais je n'en avais aucun contrôle. Mais ce qu'Il a dit est la vérité. Est-ce vrai ? Eh bien, Jésus, est-Il ressuscité des morts? Rappelez-vous, mon ami, c'est ce que Jésus a fait lorsqu'Il était ici sur terre. C'est Jésus ce soir. Et voici ce qu'Il a dit, les dernières Paroles qu'Il a prononcées lorsqu'Il quittait la terre. Je vais vous les citer. Il a amené Ses disciples jusqu'à Béthanie, et Il les a bénis. Et Il a dit : « Allez par tout le monde (y compris Chicago aussi, n'est-ce pas ?) et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque créature. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru jusqu'à la fin du monde. » Jusque quand ? Jusqu'à... Cet Evangile... Jusque quand ? Après les apôtres? Jusqu'à la fin du monde. «En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits, ils parleront de nouvelles langues. S'ils boivent quelque breuvage mortel ou s'ils saisissent un serpent, cela ne leur fera aucun mal. Et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C'est ce qu'Il a dit. Vous croyez cela ? Ainsi, Il est ici présent... Croyez. Je crois que si je vous impose les mains et que je prie, Dieu a fait une promesse; si vous croyez cela, vous serez guéri. Est-ce vrai ? Approchez donc. Notre Père céleste, avec mes mains posées sur cette femme qui est dans un état qu'elle ne sait pas elle même, et son docteur n'a pas pu le lui dire... Mais, Seigneur, je prie que Tu sois miséricordieux envers elle et que Tu la guérisses. Je condamne ce démon qui s'est introduit pour ôter la vie de cette femme. Et sors d'elle, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Tu es vaincu. Toi, esprit de mort, tu es vaincu. Nous voyons le Seigneur ressuscité. Il est ici. Et par les yeux de la foi, nous regardons au-delà de cette ombre, au soleil qui brille pour notre sœur en bonne santé. Nous faisons ceci au Nom de Jésus et sur Son ordre. Amen. Maintenant, allez de l'avant, vous serez guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[68] Très bien, voudriez-vous venir, madame ? Ayez foi. Pendant que vous venez, sœur, croyez en Lui de tout votre cour. D'habitude, oh, je - je... lorsque je suis fatigué. Je suis épuisé, mais c'est donc le meilleur moment, car William Branham a quitté, alors Jésus peut parler. Je ne vous connais pas. Vous me semblez une petite femme vraiment sainte. Je ne vous ai jamais vue. Mais Dieu vous connaît. On dirait qu'il n'y a rien de mal en vous, mais Dieu sait s'il y a quelque chose ou pas. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, il y a quelqu'un dans l'assistance qui a attiré le Saint-Esprit vers lui. Je n'ai pas saisi cela. Eh bien, soyez vraiment révérencieux. Ne vous déplacez pas. Restez vraiment tranquilles maintenant. Puis-je vous parler encore, sœur ? Maintenant, je vois cette dame s'éloigner de moi, Cela revient vers elle. Elle est aussi extrêmement nerveuse, en effet elle a des soucis. Elle s'inquiète de quelque chose. Elle a eu une opération et c'était une opération pour un cancer. Cela n'avait pas vraiment réussi, et vous êtes inquiète à ce sujet. Mais ne vous en faites pas. Vous vous tenez dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Il est la Résurrection et la Vie. Vous croyez cela ? Venez ici juste un instant. Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus et je prie que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses par la puissance de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Allez et croyez en Lui de tout votre cour. Très bien.

[69] Bonsoir. Eh bien, il y a ce même esprit obscur. Soyez révérencieux, tout le monde. Ne vous déplacez pas, s'il vous plaît, ne le faites pas. Voyez, ces choses vont d'une personne à une autre, et vous allez... La raison pour laquelle je fais cela, vous ne vous rendez pas compte de cela, lorsqu'un cancer quitte d'ici, il va ailleurs. Certainement. Et je ne peux pas retenir cela. Si vous vous déplacez, je ne peux pas dire où cela va. C'est une ombre noire que je vois... Il y a un cancer qui est suspendu sur cette femme maintenant même. C'est une ombre noire. Si cette ombre la quitte... Comment est-ce que je sais ce qui ne va pas ? C'est par une vision. Et je vois cette mort noire suspendue autour de cette femme. Et elle va certainement mourir si Dieu ne lui vient en aide. Eh bien, lorsqu'il partira d'ici ; il est fâché, s'il est expulsé, il se cherchera une place où aller si possible. Savez-vous que c'est la vérité ? Vous vous rappelez à l'époque de la Bible, lorsque quelqu'un essayait de chasser une crise d'épilepsie, vous savez ce qui est arrivé, quelqu'un qui n'avait pas vraiment l'autorité pour faire cela ?

[70] Eh bien, vous souffrez du cancer. C'est la mort. Et Dieu seul peut vous rétablir. Croyez-vous ? Eh bien, comme quelqu'un s'est déplacé, j'aimerais vous parler juste un instant. Vous ne venez pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville. Et je crois que c'est là où... Je vois une tour ; c'est Joliet, en Illinois. Et votre nom, c'est Klein, Leona Klein. Maintenant, retournez à la maison et soyez guérie; l'obscurité vous a quittée maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Oh, oh! la la ! comme le diable doit reconnaître l'autorité suprême de Jésus-Christ ! Pas moi, il me hait. Il ne fait pas cas de moi, mais il doit faire attention à Celui que je représente. Il doit tenir compte de Celui qui m'a envoyé ici. Alléluia. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cour, madame ? Je vous suis étranger. Vous m'êtes étrangère. Mais il y a Quelqu'un au milieu de nous qui nous connaît tous les deux, c'est Jésus-Christ. Si Jésus me dit ce qui ne va pas, accepterez-vous donc cela, et le croirez-vous? Très bien. Regardez tout simplement dans cette direction-ci. La raison pour laquelle je dis : «Regardez» , Moïse, dans la Bible, avait élevé un serpent d'airain, il a dit aux enfants d'Israël de regarder et de vivre. Est-ce vrai ? Il l'a fait. Ils devaient regarder.

[71] Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit : «Regarde-nous.» C'est la raison pour laquelle je dis : «Regardez.» J'aimerais avoir votre attention. Mais je vois un long bras de mer, et ce n'est pas... Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour une femme âgée. Et cette femme souffre des troubles cardiaques. Et c'est votre mère. Elle n'est pas dans ce pays. Elle est quelque part où cette - cette religion connaît des persécutions. Et elle est quelque part, je vois un soldat russe marcher... Elle est en Russie. C'est vrai. Maintenant même, elle souffre des troubles cardiaques. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la guérira. Croyez-vous cela ? Allez donc et croyez de tout votre cour. Béni soit le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Alléluia. Ayez foi. Ne doutez pas. Venez, madame. Venez en croyant. Vous croyez que je suis serviteur du Seigneur ? Ayez foi en Dieu. Je ne vous connais pas. Mais il y a Quelqu'un ici et nous savons, tous deux, que nous sommes dans Sa présence. Il nous connaît.. Maintenant, vous êtes ici pour me demander de prier pour vos yeux. Vous avez une maladie des yeux. Et je vous vois encore apparaître une étendue d'eau. Et - et il y a un autre pays où il y a beaucoup de collines. Et c'est beau. Et c'est un pays de lacs. Et il y a là quelqu'un qui vous ressemble beaucoup. C'est votre sœur. Et elle se soigne le sang avec quelque chose, une maladie de sang. Et c'est en Suède ? Est-ce vrai ? Et ce mouchoir lui appartient. Bien, allez le lui envoyer au Nom de Jésus-Christ et puisse-t-elle être guérie. Alléluia.

[72] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Jésus a dit : «Tout est possible à celui qui croit.» Si vous croyez, tout est possible. Croyez-vous cela? Ayez foi. Oui, sœur, assise là en chapeau rouge, vous qui me regardez, votre foi a donc établi ce contact. Voyez? L'arthrite qui vous avait rendue si infirme vous a quittée. Ici, vous pouvez... Gloire à Dieu. Ici, assise juste ici, juste ici vers la troisième personne dans cette rangée-ci, vous aussi vous souffrez de l'arthrite et vous avez une maladie de vésicule biliaire. Si vous croyez, vous pouvez être... C'est vrai, sœur. Votre foi a établi un contact avec Dieu. Lorsque cette femme-là a été guérie, cela vous a aussi frappée. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Alléluia. Béni soit le Nom du Seigneur. Ayez foi en Dieu. Jésus a dit : «Je le peux ! Si vous croyez.» Croyez-vous ? Croyez-vous que vous avez été guérie de ces maux de dos, et...?... Pendant que vous étiez assise là dans la chaise à ce moment-là même ? Vous avez été guérie. Amen. Ainsi, allez tout simplement en vous réjouissant, c'est tout, en disant : «Grâces soient rendues à Dieu.»

[73] Venez, madame. Les maladies de sang et autres sont très faciles à guérir pour Dieu. Vous croyez cela, n'est-ce pas ? Allons, vous et moi, au Calvaire pour une transfusion. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui a tourmenté ma sœur et qu'il sorte d'elle au Nom de Jésus. Amen. Passez, sœur, allez en vous réjouissant, croyant que Dieu vous guérit ; vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Votre maladie de reins est partie, sœur. Continuez... ?... Croyez. Ayez foi. Votre foi vous a guérie. Croyez de tout votre cour. Venez ici, madame. J'aimerais que vous retourniez, et que vous regardiez dans cette direction-ci. Voyez-vous cette dame assise là avec ce mouchoir sur la bouche ? Elle souffre de la même chose que vous. Il y a entre vous un faisceau de traits noirs qui vont de l'une vers l'autre, c'est l'arthrite. C'est vrai. Amen. Alléluia. Maintenant, quittez l'estrade en remerciant Dieu. Soyez plein de foi. Gloire. Le Fils de Dieu vit.

[74] Le Papa assis là, avec une main baissée, en train de prier, juste au bout de la rangée, là, oui, Il vous a entendu. Vous priiez. J'ai entendu votre prière. Vous priiez en silence, mais Il m'a laissé connaître votre prière. Vous disiez : «Seigneur, laisse-le m'appeler la fois suivante. Que cela - que cette fois-ci soit mon tour.» C'est vrai. Oui, vous avez eu une dépression nerveuse, n'est-ce pas ? Oui oui. C'est vrai. Et vous savez, vous n'êtes pas de ce pays-ci. Vous venez d'un endroit, je peux épeler la ville, c'est U-t-i... Utica, Utica, dans le Michigan. Très bien, vous pouvez retourner à la maison, votre dépression est terminée. Votre foi vous a guérie. Alléluia. Jésus, le Fils de Dieu, vit et règne. Vous croyez ? Venez, madame. Vous croyez que cette maladie de femme vous a quittée pendant que vous étiez assise là ? Très bien, elle vous a quittée. Amen. Ainsi, ce que vous avez demandé, vous l'avez reçu. Croyez.

[75] Qu'en pensez-vous, madame, vous qui êtes assise juste là derrière ? Vous regardiez partir cette dame qui a été guérie... Vous croyez cela ? Oui, vous souffrez, vous avez une maladie des yeux, n'est-ce pas ? C'est vrai. Vous êtes assise juste ici derrière cette dame qui porte le blanc au niveau de la taille, l'Ange de l'Eternel Se tient au-dessus d'elle. Oui. Oui oui. Oui oui. N'est-ce pas merveilleux, frère ? [Un homme dit : «Il vient de répondre maintenant à ma prière pour cette dame-là. - Ed.] Amen. C'est bien. Je ne vous ai jamais vue, madame, de ma vie, n'est-ce pas ? Non non, jamais. Mais vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de mon Etat, de l'Indiana. C'est vrai. Anderson, dans l'Indiana, à ce... où il y a des moulins. Oui oui. Alléluia.

[76] La dame assise juste à côté de vous là, elle a mal à la poitrine. C'est vrai. Oui oui. Vous venez de Muncie, dans l'Indiana. Retournez vite chez vous maintenant, vous réjouissant. Alléluia. Croyez-vous que vous serez guérie ? Au Nom du Seigneur Jésus, puisse recevoir... ?... [Frère Branham parle à quelqu'un dans la ligne de prière. - Ed.] Allez en croyant. Ayez foi. Venez un instant ici, madame. J'aimerais que vous vous retourniez, regardez dans cette direction-ci. Il y a environ 70% de gens qui souffrent de la même chose que vous. C'est vrai. Combien souffrent de troubles nerveux ? Levez la main. Voyez combien d'esprits tirent ? Combien croient que Jésus est ici pour vous guérir ? Levez la main. Maintenant, rentrez chez vous. C'est terminé. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[77] Disons : « Gloire au Seigneur. » [L'assemblée dit : «Gloire au Seigneur.» - Ed.] J'aimerais vous demander, madame, au même moment où j'en ai parlé pour les autres, vous souffriez de la même chose. Et lorsque j'étais... j'ai dit cela, Quelque chose est venu sur vous, n'est-ce pas ? Très bien, vous êtes maintenant guérie de ces troubles nerveux, c'est la ménopause. Rentrez à la maison en croyant. Que pensez-vous, madame ? Croyez-vous de tout votre cour ? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Dieu a fait quelque chose. Amen. Vous êtes ici, priant pour quelqu'un d'autre. C'est un ami à vous. Et je vois une grande église, de petites statues et autres. Votre amie est une convertie catholique. Et elle a un cancer. Et ce cancer se localise au visage. C'est vrai. Apportez-lui ce mouchoir-là et au Nom de Jésus-Christ, qu'elle se rétablisse et qu'elle soit guérie. Croyez-vous ? Alors, au Nom de Jésus-Christ, mettez-vous debout et recevez votre guérison, pendant que je prie pour vous. Dieu tout-puissant, je chasse chaque démon. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il quitte ces gens, ce soir, et qu'il s'en aille. Satan, tu es condamné. Les yeux de la foi voient Dieu Se tenir présent ici. Sors d'eux, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Levez les mains et rendez-Lui gloire.


CODE: 55-1007
TITRE: La Puissance De La Décision
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l'amour de Dieu qui a été répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit; comment Jésus est venu sur la terre, Il est mort pour nous les pécheurs, Il est ressuscité le troisième jour selon les Ecritures, et est assis à la droite de Sa majesté divine ce soir, faisant pour toujours - vivant pour intercéder sur base de notre confession. Et ce soir, nous confessons tous nos péchés, nos offenses, le péché de transgression, le péché d'omission, tout ce que nous pouvons avoir dit ou pensé, qui n'a pas été agréable aux yeux de notre Père céleste, nous venons humblement maintenant devant le Seigneur Jésus demander que Son Sang expie nos péchés. Nous n'avions pas fait cela intentionnellement, Seigneur, pardonne-nous, Tu connais nos cœurs.

[2] Et nous Te prions de sanctifier chaque personne ici ce soir par Ta sainte Présence. Et puisse Ta grande et auguste Présence baptiser chacun de Ton Saint-Esprit. Et puissent de grands miracles et prodiges être opérés pour la gloire de Dieu. En - en faisant cela, que chaque pécheur, homme ou femme, ceux qui sont éloignés de Dieu, puissent-ils venir avec douceur et humilité se prosterner au bas de la croix et donner leur vie à Celui qui est mort dans ce but-là. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous sommes très heureux d'être de retour ce soir dans l'école secondaire Lane Tech ici au - presque à la veille de la clôture de notre convention et de notre réveil. Nous sommes très reconnaissants pour ce que le Seigneur a accompli pour nous : c'est infiniment au-delà de toute mesure, plus que ce que nous Lui avons demandé, ce qu'Il a déjà accompli. Et maintenant, chaque soir je vous ai promis depuis que je suis venu, que nous consacrerons une soirée uniquement à la ligne de prière, uniquement à la prière pour les malades. Et, si le Seigneur le veut, nous le ferons ce soir. Et j'avais frère Moore, frère Brown ainsi que les autres qui m'aidaient au début lorsque nous avions commencé à prier pour les malades, ils restaient juste derrière le rideau, attendant le moment. Je disais : "Peu importe - si je commence ce discernement, venez sur l'estrade, faites venir les gens de toutes les façons, car je le leur ai promis et - de prier pour eux." Je suis sûr que nous verrons notre Seigneur accomplir de grandes choses ce soir si nous faisons cela.

[4] Je ne suis pas un théologien, vous le savez. Je n'ai pas l'instruction requise pour en être un. Il n'y a qu'une chose que je connaisse vraiment, c'est que je suis - je suis sauvé par la grâce de Dieu. Et je sais que je L'aime de tout mon cœur. Et je sais qu'Il est ressuscité des morts. En effet, j'en suis l'un de Ses témoins, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ce soir, et qu'Il vit pour toujours. Je parlais à mes - à certains de mes associés, les organisateurs, monsieur Moore et les autres aujourd'hui, pendant que nous étions là à cet ap-. - plutôt ce matin, lors de la visite de l'aquarium et des parages. Comme je savais que je n'aurais pas à exercer le discernement ce soir, eh bien, je me suis tout simplement détendu pendant un - un bon moment, et comme souper j'ai pris un steak. Ainsi, vous - je ne mange pas lorsque je viens aux réunions comme celle-ci. Vous voyez, j'aimerais... Vous devez être vraiment dans votre meilleure forme, voyez, de sorte que le sang ne soit pas dans l'estomac, mais au cerveau. De la sorte, aussitôt qu'il y a juste une petite alerte du Saint-Esprit, on est prêt à saisir cela. En effet, le diable est vraiment rusé, et vous devez être en pleine forme pour le Seigneur Jésus, quand...

[5] Ainsi, nous causions ce matin et ils ont dit : "Cela ne vous fera-t-il pas du bien de sortir vous détendre?" J'ai dit : "Oh! ça par exemple! C'est merveilleux." Et nous avons rencontré un petit frère venant de la Géorgie, avec qui nous avions tenu une réunion là-bas, frère Palmer, un frère humble et très aimable, nous l'avions rencontré ainsi que d'autres ministres dans la salle des aquariums là ce matin, et nous étions très contents. Je pensais que j'allais en attraper un dehors, une fois de plus, lorsque je suis venu au musée. Ah! quelle a été ma légitime indignation quand je suis entré là : un - un homme d'il y a vingt-cinq millions d'années. Où donc étaient Adam et Eve en ce temps-là? C'est vraiment du non sens; ça, c'est le diable, absolument. J'ai dit : "Je voudrais me rendre là, et choisir un sujet, et leur dire de venir ce soir à Lane Tech, nous allons redresser cela; cette histoire-là est fausse."

[6] C'est dommage que nos enfants aient à passer par-là et à voir de telles sottises. C'est absolument un mensonge; il n'y a pas la moindre vérité là-dedans. L'homme n'était pas sur la terre jusqu'il y a six mille ans, lorsque Dieu a formé le premier homme, Adam et Eve. C'est vrai. Cette niaiserie n'existe pas. Vous descendez d'une grenouille, ou de quelque chose comme un singe, ou quelque chose de ce genre-là. C'est un mensonge, pas un seul mot n'en est vrai. C'est contre Dieu... Ça, c'est le diable dans les derniers jours. C'est juste comme on me l'a appris, qu'avant Moïse, eh bien le... avant Caïn, dans le - lorsque Dieu allait former la semence du juste au travers de Caïn. Voyez-vous comment le diable a agi pour arrêter cela? Du temps de Moïse, il a noyé tous les enfants pour se saisir de cet élu de Dieu qui venait.

[7] Du temps de Christ, eh bien, il a fait tuer tous les enfants de deux ans jusqu'en bas, essayant d'arrêter cela. C'est l'un des trucs du diable aujourd'hui pour briser la foi de la jeune génération, une pareille sottise; Darwin, non monsieur, je ne crois aucune de ses éthiques. Tout est faux, il... J'aimerais prendre la place de William Jennings Bryant à ce sujet pendant un petit instant. Eh bien, je - il a tort, absolument tort. Si - Si lui a raison, alors Dieu a tort. Donc, ceci est la vérité, ici même, la vérité. La dernière fois où j'étais là, ils m'ont fait sortir, car il y avait une bonne foule là-bas. Et je me suis assurément trouvé un bon sujet, et je me suis vraiment mis au travail là-dessus. Ainsi, ainsi je ne crois tout simplement pas... Si quelque chose est correct, c'est correct. Si c'est faux, c'est faux. Et cette chose-là est une malédiction pour le pays. Ainsi, je ne crois pas que pareille chose ait existé, et je ne crois pas que l'être humain descend du Léviathan ou d'un singe, ou de quoi que ce soit. Il provient... Dieu a formé l'homme à Sa propre image et cela règle la question. C'est tout.

[8] N'est-ce pas drôle, la façon dont toutes ces histoires fictives ont commencé? Et les gens croient cela. Oui, oui. La vérité est plus étrange que la fiction, n'est-ce pas? C'est vrai. Il n'y a pas longtemps j'étais en Suisse, et on m'a appris dans les manuels scolaires que Guillaume Tell avait tiré sur une pomme posée sur la tête de son fils. Vous avez lu cette histoire. Lorsque je suis arrivé là, c'est un mensonge; cela n'a jamais eu lieu. Rien dans l'histoire ne l'affirme, là-bas. C'est une histoire fictive.

[9] Une fois en France, je me rendais à une certaine église, frère Moore et moi. Et nous montions, et le guide nous racontait tout, oh! sur cette église-là et il y a là les images des Huguenots, là; ceux-là étaient nos frères, ils avaient le Saint-Esprit, ils avaient des signes et des miracles. Là où ils ont été massacrés dans les rues... Et nous avons donc gravi une colline. Nous avons gravi tout en haut de la colline et nous sommes arrivés tout près d'une église : "Chuut, oh! c'est un péché mortel que de parler à haute voix, là haut au sommet de la colline." Alors, il s'est mis à raconter une histoire là-dessus. Un homme, il y a quelques centaines d'années, on pense qu'il était un saint, il a pris part à une bataille là, d'une façon ou d'une autre, et il fut décapité. Ainsi, il décida tout simplement de ne pas mourir là, alors il prit simplement sa tête, la mit sous le bras et marcha sur une distance de 5 miles [environ 8 km - N.D.T.] en gravissant presque toute la colline et là, il mourut, c'est pourquoi on a pu construire une église là-bas. Et l'on s'attend à ce que les gens civilisés croient de telles niaiseries. Hum! J'ai carrément parlé à haute voix; c'était étonnant qu'on ne m'ait pas chassé. J'ai dit : "C'est seulement par la foi, n'est-ce pas? J'aimerais vous dire maintenant même que ma foi est trop faible pour croire cela. Je ne crois pas cela, non non, oh! non." Voyez?

[10] Je crois seulement la Bible, et cela règle la question. Ce que la Bible dit est la vérité, et cela - c'est juste tout ce qu'il en est. C'est ce dont je vis. Je voudrais en mourir. Et les autres qui en sont morts sont partis au ciel par cela, c'est là donc que je voudrais aller. Et - et nous nous en tenons donc uniquement à cette vieille histoire. Il est merveilleux, n'est-ce pas? Et maintenant ce soir, je vais juste parler pendant un petit instant, juste pour continuer notre histoire que nous voyions concernant l'exode des enfants d'Israël. Et ensuite, nous allons alors faire rapidement venir les gens qui ont des cartes de prière à l'estrade et prier pour chacun d'eux. Et je crois que Dieu guérira.

[11] Combien ici m'aiment? Faites voir vos mains. Je voudrais vérifier quelque chose. Merci. Je - je - je vous aime aussi (voyez?), de tout mon cœur. Je voudrais vous demander quelque chose. J'ai toujours évité la pensée même de quelque chose appartenant aux êtres humains, ou de n'importe quoi qui soit rattaché à un être humain qui serait quelque chose Divinement ou... Et j'ai évité cela, en effet, vous devez faire attention. Voyez? Même la moindre petite chose, alors c'est - ils commencent quelque chose et cela finit par devenir un isme. J'ai essayé de garder cela aussi clair et pur que - que possible dans l'humble ministère que le Seigneur m'a donné. Mais je me demande, voici ce qui a toujours achoppé ma foi, sans cesse. Je me souviens qu'ici à Zion city et à beaucoup d'autres endroits... j' ai observé non seulement les gens qui venaient pour qu'on prie pour eux, mais je faisais aussi très attention à ce que l'Ange me disait. Voyez? Et lorsque j'étais - Il m'a d'abord parlé, je ne faisais en fait jamais mention de cela; je n'avais jamais étudié quelque chose sur la guérison Divine ni sur quoi que ce soit dans la Bible. Mais Il a dit : "Tu es né pour prier pour les malades, pour porter un don de guérison Divine." Frère Baxter m'a prévenu une fois, disant : "Frère Branham, apporte ce Message avec révérence; fais exactement ce qu'Il t'a dit de faire." Alors il m'a dit... Je lui ai dit que les gens ne me croiraient pas, Il m'a alors dit ces autres choses.

[12] Eh bien, les gens, je leur ai présenté le signe au lieu de prier pour les malades. Et j'ai remarqué pendant tout ce temps comment le Saint-Esprit... Savez-vous qu'il y a des choses que nous devons faire, que Dieu ne peut pas faire, à moins que nous les fassions? Saviez-vous cela? Le ministère... Ecoutez, nous sommes les sarments; Il est le cep. Mais le cep ne peut pas porter les fruits; ce sont les sarments qui portent les fruits. Est-ce vrai? Bien, Il - Il donne de l'énergie, mais c'est nous qui devons accomplir le travail. Comprenez-vous ce que je veux dire? Le Saint-Esprit est ici ce soir, comme vous Le voyez chaque soir. Il vous connaît, mais le seul moyen qu'Il a pour parler, c'est par nous. Est-ce vrai? Nous - nos mains sont Ses mains, nos yeux sont Ses yeux. Et maintenant, nous voyons qu'Il nous donne des choses. Eh bien, Jésus se tenait là un jour, regardant la moisson... Croyez-vous qu'Il était le Maître de la moisson? Et Il regardait la moisson et Il a dit : "Priez le Maître de la moisson afin qu'Il envoie les ouvriers dans Sa moisson, car la moisson est mûre, mais il y a peu d'ouvriers." En d'autres termes : "Demandez-moi de faire ce que je sais qui doit - devrait être fait." Ils - Il ne pouvait pas faire cela, à moins qu'ils Lui aient demandé de le faire.

[13] Je n'oublierai jamais, il n'y a pas longtemps. Cette personne peut être assise ici ce soir. Je me rappelle, j'étais là à Zion city. Y a-t-il ici quelqu'un qui avait assisté à la dernière réunion de Zion city? Très bien, vous pouvez probablement vous en souvenir. Un soir, comme d'habitude, Billy Paul et frère Baxter, ils vont là et - et vers trois heures du soir, lorsque j'ai pour ainsi dire un service de discernement, je m'enferme. Ma femme et les autres m'accompagnaient, ils étaient dans une autre chambre du motel. Nous étions loin à plusieurs kilomètres de la ville. Et j'étais dans ce motel et je - et je - juste je - je ne pouvais tout simplement pas aller à l'église ce soir-là. J'avais un fardeau tellement grand que je ne pouvais tout simplement pas me déplacer. Eh bien, cela est arrivé des centaines de fois, mais je vous raconte seulement cette fois-là.

[14] Je - je me rappelle donc que je ne pouvais tout simplement pas partir. Eh bien, ils sont revenus me chercher, ils ont dit, ils ont frappé à la porte, et je ne suis pas sorti. Alors Billy est sorti, et a bu un coca, il est revenu frapper encore à la porte et - et je ne suis pas sorti. Alors il a secoué la porte et il a appelé : "Papa." Et je pleurais; je ne pouvais pas m'en empêcher. Mon cœur était brisé. J'ai dit : "Billy, va dire à frère Baxter que je ne vais pas venir ce soir, qu'il aille tout simplement de l'avant et qu'il prêche, qu'on chante des cantiques et je serai là demain soir." Il a dit : "Papa, qu'est-ce qui ne va pas?" Et j'ai dit : "Va faire juste ce que je t'ai dit." Ainsi, il a fait demi-tour et il est allé là, il s'est encore assis et a pris un autre coca. Et je me suis incliné et je me suis agenouillé sur la chaise, à côté de la chaise et j'ai dit : "Ô Dieu, aie pitié, que puis-je faire?" J'ai dit : "Qu'ai-je fait? Y a-t-il quelque chose de faux quelque part?"

[15] Alors j'ai entendu quelqu'un parler juste à la porte. On dirait qu'il parlait comme en Allemand ou quelque chose comme cela, oh! il parlait vraiment vite. Et je me suis relevé et je pensais : "Où est cette personne? Qui est-ce? Il n'y a personne ici, à ce que je sache." On dirait que c'était juste - juste à côté de moi, à la porte. Eh bien, je me suis relevé, soulagé, j'ai commencé à me diriger vers la porte, et j'allais franchir la porte, et avant que j'arrive là, je me suis rendu compte que c'était moi qui parlais. Je - je m'étais vraiment abandonné. Eh bien, je - j'étais là, comme nous le disons, accroupi sur le plancher, juste en quelque sorte agenouillé là, cela cessa de parler. Et lorsque cela a cessé de parler, eh bien, je n'avais jamais parlé en langues, sauf une fois dans ma vie, à ce que je sache. Mais c'était - c'était un parler en langues; je - je ne savais pas ce que c'était. Ainsi donc, je - je suis tout simplement resté très calme, et lorsque cela m'a quitté, j'ai senti comme si je pouvais traverser une troupe et sauter par-dessus un mur. Je ne m'étais jamais senti aussi bien dans ma vie.

[16] Et je suis allé à la porte, j'ai regardé partout, et Billy était en train de s'éloigner à bord du véhicule. Et je lui ai crié, j'ai dit : "Juste un instant". Et je... Il est revenu à la porte, il a demandé : "Papa, qu'est-ce qui ne va pas, pourquoi tu pleurais?" J'ai dit : "Je serai près dans juste une minute." Je me suis débarbouillé très vite, je suis monté à bord du véhicule et nous sommes partis. Il n'a plus rien dit d'autre tout le long du chemin. nous sommes entrés et frère Baxter était là au piano en train de chanter Descendu de Sa gloire. Nous sommes entrés et j'ai commencé à prêcher un peu et je me suis mis à parler. Et j'ai entendu un témoignage là au fond, je ne savais pas ce que c'était, on m'a apporté ce témoignage. Il y avait une femme qui vivait là tout près de Twin City et qui souffrait de la tuberculose, et elle avait été alitée pendant des années, elle avait une hémorragie. Le docteur lui avait dit environ quatre mois avant, que si jamais elle avait une autre hémorragie le pire arriverait.

[17] Ainsi donc, l'ambulance ne pouvait pas courir le risque de l'amener. Certains saints avaient aménagé l'arrière de son véhicule et ils lui avaient aménagé une place afin qu'elle s'y étende, et ils la transportaient. Elle avait lu mon livre. Et en route, en venant, il se faisait tard le soir, elle était couchée là et à un brusque mouvement du véhicule, un grand flot de sang jaillit. Elle avait tout simplement commencé à saigner comme cela, et elle commençait à s'affaiblir de plus en plus. Eh bien, elle ne voulait pas mourir dans le véhicule, ainsi on a arrêté le véhicule et on l'a placée dehors sur une herbe bien aplatie et tous les saints l'ont entourée, priant de cette façon-là. Et tout d'un coup, le sang s'est arrêté, elle s'est mise sur ses pieds et a couru sur la route, allant dans tous les sens; elle ne comprenait pas ce qui s'était passé, elle était parfaitement normale. Et elle est entrée là au fond, témoignant. Et j'ai vérifié cela, c'était au même moment où cette femme se mourait que Cela parlait par moi, le Saint-Esprit, intercédant pour cette femme qui se mourait.

[18] Oh! voyez-vous ce que je veux dire? Le Saint-Esprit. Vous rappelez-vous l'histoire de l'opossum d'hier soir? La prière pour les malades, comme elle a de l'impact! La prière de la foi guérira les malades. Et plusieurs fois par la vision, Il est venu et Il m'a amené à prier pour les gens. C'est la raison pour laquelle je pense qu'en n'accordant pas aux gens l'occasion de venir pour qu'on prie pour eux, eh bien, c'est - cela a empêché beaucoup de choses. Ainsi donc, je vais essayer de commencer à faire cela, même si je dois consacrer certaines soirées à la réunion dans ce but-là. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse richement, et soyez en prière. Nous allons lire juste une petite portion de cette Parole de Dieu, ici, car nous savons que Sa Parole ne faillira point. La mienne faillira, la vôtre faillira, mais... Nous pouvons nous donner des rendez-vous et des promesses que nous espérons tenir, mais parfois nous ne pouvons pas les tenir. Mais Lui ne donne jamais une promesse sans qu'Il puisse l'accomplir. Et Il accomplira toujours Sa Parole.

[19] Maintenant dans Nombres chapitre 13, verset 30, nous lisons ceci : Et Caleb fit taire le peuple devant Moïse et dit: "Montons hardiment et prenons possession du pays; car nous sommes bien capables de le faire." Puisse l'Eternel ajouter Ses bénédictions à Sa Parole maintenant. Hier soir, et les deux dernières soirées, nous avons enseigné, juste une petite série, sur le livre de l'Exode : l'appel au peuple de Dieu à sortir; en effet, nous croyons que cela est important dans ce jour-ci. Je me rappelle qu'il y a quelques années, j'ai passé un an et six mois dans mon église, à enseigner le livre de l'Exode. Et autrefois, je - j'ai passé deux ans sur Job. Et je me rappelle avoir gardé Job sur le tas de cendres pendant environ quatre semaines. Chaque dimanche, Job était sur le tas de cendres. Quelle belle histoire! Dieu traitant avec Son saint! Et combien nous passons par ces situations, la détresse, et nous ne savons où aller! Et je poursuivais un point culminant. Une bien-aimée sœur, que son cœur soit béni, sans vouloir blesser mes sentiments, elle a dit : "Frère Branham, j'apprécie chaque minute, mais quand allez-vous relever Job du tas de cendres?" Oh! la la! Eh bien, Dieu l'en a bien relevé par une victoire.

[20] Eh bien, j'aime ces vieilles pépites, pas vous? Et je vous assure, nous avons, une année durant, bien prospecté dans ce Livre de l'Exode, extrayant tous ces joyaux pour les faire reluire. Nous avons vu que chaque joyau de ce livre de l'Exode n'était qu'un fragment de cette Pierre principale de l'angle, cela pointait le Seigneur Jésus. Oh! et en Lui demeure la plénitude de toute la divinité corporellement. Toute notre Rédemption, tout notre salut, toute notre joie, la paix, tout, toute notre guérison, tout ce dont nous avons besoin, se trouve en Jésus-Christ, vraiment là, c'est-à-dire qu'en Lui nous pouvons tous être bénis ensemble. Notez bien, quand nous avions d'abord pensé que - nous avions pris le sujet de ce livre d'Exode, nous avons découvert trois grandes puissances: la puissance de Satan (1); la puissance de la foi (2); et la puissance de Dieu (3). Et nous avons vu que Satan commence toujours par déployer sa puissance le premier. Observez ces petites choses, lorsqu'elles surgissent et commencent en premier. Vous connaissez les champignons, comment ils poussent la nuit et meurent le jour suivant. Un vieux chêne met du temps à pousser, mais il est bien enraciné et enfoncé sous terre lorsqu'il pousse là.

[21] Ainsi, le diable commence toujours sa petite démonstration-là, et alors observez-la. Il cherche à contrecarrer l'action de Dieu. Il fera toujours cela. Et il est toujours le même diable, il utilise les mêmes techniques qu'il avait utilisées dans les jours passés, il les utilise encore aujourd'hui. Nous n'avons qu'à lire l'Ancien Testament, nous apprendrons alors les tactiques du diable, comment il opère. Ainsi, nous avons vu que cette puissance... il avait une puissance, et cette puissance, c' était la mort. Mais il n'a pas de puissance au-delà de cela. Sa puissance se limite à la mort. Ensuite, au-delà de la mort, la foi voit le Dieu de la résurrection. La foi... Au-delà de la puissance de la mort, c'en est alors fini de lui, le diable ne peut pas faire davantage. Donc au-delà de la mort, la foi voit le Dieu de la résurrection.

[22] Mais au-delà de la mort, la foi voit la résurrection, le Dieu de la résurrection. C'est la puissance de la foi, de croire. Lorsqu'il demande... Vous tenant là derrière le nuage sombre qui vous empêche de voir avec vos yeux naturels, mais la foi qui se tient là à côté de vous oriente vos regards vers ce Dieu de la résurrection, et un Dieu de toute sagesse, qui a ordonné nos pas sur la voie, Il se tient juste derrière chaque épreuve. Oh! j'aime ça, pas vous? De savoir, comme Pierre l'a dit, que chaque épreuve qui nous arrive est plus précieuse que l'or. Car elle est efficace. Chaque fils qui vient à Dieu doit d'abord être éprouvé, il doit être fouetté, châtié. Et si vous avez un peu de chagrin après votre nouvelle naissance, une petite épreuve qui vous dérange quelque part, et que vous rentriez dans le monde en courant, cela montre que vous n'étiez pas un enfant pour commencer. Vous devenez un enfant illégitime et non un enfant de Dieu. Et si un homme a une fois ancré son cœur au sein du Calvaire, tous les démons de l'enfer ne pourront plus l'ébranler; il est là. Remarquez, car celui qui ne peut pas supporter le châtiment est un enfant bâtard. Il prétend que Dieu est son Père alors qu'Il ne l'est pas, il est ébranlé par chaque vent de doctrine, il n'est pas stable et il ne sait pas où il va, il est indécis, et plusieurs fois, il a un double langage, il ne sait pas où il se tient ni ce dont il parle. Par contre, un homme qui est né de nouveau de l'Esprit de Dieu sait exactement où il se tient. C'est vrai. Rien ne le dérange, car Quelque chose en lui a déjà rendu témoignage de Quelqu'un qui est au-delà de ce nuage-là. Et par la foi, il Le voit.

[23] Ensuite, nous voyons qu'ils ont apporté - comment cette foi a confondu Pharaon, comment Pharaon a élevé Joseph juste au palais royal, il l'a nourri, il lui a donné les meilleures choses, et il a fait de lui un homme bien fort, il a vécu 120 ans. Et le diable élève l'enfant de Dieu pour qu'il accomplisse l'œuvre de Dieu. Oh! comme Dieu lui a voilé les yeux cette fois-là. En fait, Il est Dieu. Ensuite, nous voyons que les enfants d'Israël, hier soir nous les avions laissés au sortir d'un piège. Et ce soir, nous allons examiner la Puissance de la décision. Hier soir, c'était "la puissance de Dieu", comment ils étaient conduits dans ce piège, sans aucun moyen d'en sortir : c'était effrayant, la mer rouge était en face d'eux; il y avait là des montagnes de part et d'autre et l'armée de Pharaon venait, des milliers et des milliers d'hommes armés lancés à leur poursuite. On dirait que Dieu les avait conduits tout droit dans le piège. Vous savez, nous voyons parfois Dieu nous conduire tout droit dans une situation grave, pour ensuite nous en délivrer et manifester Sa puissance et Sa gloire. Et lorsque Moïse a invoqué Dieu, Dieu a dit : "Tenez-vous tranquilles et voyez le salut de Dieu." Oh! la la! n'est-ce pas là un encouragement? "Tenez-vous tranquilles."

[24] Nous voyons ensuite qu'Il lui a dit de prendre le bâton en main, de lever les mains et d'aller de l'avant. Et comme la Colonne de Feu qui les conduisait, la grande Gloire de la Shekinah qui était devant eux sous forme d'un Halo ou plutôt d'une Colonne de Feu qui les précédait, Elle a fait demi-tour et Elle est allée derrière eux. Et pour les Egyptiens qui venaient, c'était devenu obscur, mais Cela donnait de la lumière pour Israël. Et le plan même du salut de Dieu, lorsqu'un homme ferme son cœur au plan de Dieu, il tombe dans l'obscurité. Saviez-vous cela? Dieu a une voie; elle est déjà établie. Mais lorsqu'un homme rejette la Lumière, il ne reste rien d'autre que l'obscurité. C'est la même chose aujourd'hui, mon ami pécheur, ce soir, lorsque tu rejettes l'amour, tu dois subir le jugement. Il n'y a pas moyen d'échapper. Dieu te donne d'abord l'amour, Il te l'offre. Mais si tu rejettes cela, il n'y a rien qui reste si ce n'est le jugement. Ainsi, accepte cela ce soir, l'amour de Dieu.

[25] Ainsi si vous remarquez bien, toute cette grande armée de Pharaon qui avait vu le surnaturel être accompli, et qui n'y avait pas cru... Ils se sont fermés à la miséricorde pour cela. Ils ont rejeté cela. Ils ont même entrepris de tuer ceux par qui Dieu avait opéré cela, un beau type de ce qui va se passer ici en Amérique un de ces jours. C'est vrai. Le programme même auquel ils cherchent à coller toutes sortes de qualificatifs depuis des années, les traitant de fous, de saints exaltés, de toutes sortes de noms; ils se privent de la lumière. Mais grâces soient rendues à Dieu, la grande Colonne de Feu continue à conduire Son Eglise continuellement. "Laissez-les tranquilles, a dit Jésus, si un aveugle conduit un aveugle, ne vont-ils pas tomber dans le fossé?" Ils...

[26] La même Lumière qui frayait une voie pour Israël afin qu'ils y marchent, aveuglait les yeux de Pharaon. Les mêmes eaux de jugement qui avaient noyé le monde entier avaient sauvé Noé, ce prédicateur de la justice. Le même Saint-Esprit dont ils se moquent et qu'ils raillent, la puissance de la guérison divine, emportera l'Eglise dans l'enlèvement un jour et vous laissera ici pour passer par le jugement. Amen. Pensez-y! Quel jour ça sera après que vous aurez rejeté la miséricorde. Jésus a dit : "Ils diront : "Donnez-nous un peu de votre huile."" Il dit : "Allez en acheter." Et pendant qu'ils allaient, essayant de prier jusqu'au bout, l'Epoux vint. Et il y eut des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents. Ne soyez pas dans ce groupe-là. Venez, allez, marchez dans la Lumière comme Il est dans la Lumière. Et vous avez communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu nous purifie de tout péché, qu'Il nous donne la communion les uns avec les autres.

[27] C'est alors que les méthodistes peuvent vraiment serrer la main aux baptistes. Vous savez, j'aime cette vieille religion, pas vous? Elle vous fait aimer tout le monde. Savez-vous ce que cela fera? Cela amènera quelqu'un qui est en pardessus à entourer de ses bras quelqu'un qui est en smoking et à l'appeler mon frère. Assurément. Amen. Cela amènera une dame qui est en robe de soie à s'asseoir à côté de celle qui est en calicot et à l'entourer de ses bras et à l'appeler sœur. Cela détruit certainement les murs de séparation et cela nous rend tous les mêmes en Jésus-Christ. Amen. Alors nous avons communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, continue de nous purifier de toutes les impuretés au fur et à mesure que nous marchons, vivant dans la Présence du Roi, sous la Gloire de la Shekinah du Seigneur Jésus, où la verge d'Aaron avait bourgeonné. Amen.

[28] On avait mis la verge d'Aaron là, une vieille branche morte d'amandier. Mais lorsqu'elle est passée sous la Gloire de la Shekinah, tout ce qu'elle était avait été restauré. Il en est de même du pécheur lorsqu'il passe sous la Gloire de la Shekinah du Saint-Esprit, et que les voiles tombent derrière lui, chaque chose qu'il est censé être, la qualité du fils de Dieu se manifeste en lui. Amen. Rappelez-vous, c'est en une nuit que cela avait bourgeonné, fleuri et porté des amendes, les fruits de l'esprit : l'amour, la joie, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience. C'est pourquoi il nous faut entrer dans cette troisième partie, entrer dans la Gloire de la Shekinah, là où cette petite Lumière sacrée était suspendue au-dessus du Trône de miséricorde. C'est le lieu où demeurer, là où la manne, le pot de la manne était placé dans l'arche. C'est le lieu où vivre. Les rideaux sont tombés derrière vous. Là, dans le parvis extérieur où se tenaient les justifiés, il y avait la lumière du soleil. Parfois nous avons cela, les - les lumières du ciel; ils avaient toutes sortes de lumières là. Parfois il faisait sombre, parfois clair, parfois c'était du clair obscur, ce n'était pas très net.

[29] Puis, on entrait derrière le deuxième voile, c'était là que Martin Luther a prêché la justification. Wesley a prêché la sanctification, le deuxième voile, là où l'autel sanctifiait les vases. Une maison à trois pièces... La première, là, vous entrez dans la cuisine. Vous n'habitez qu'une maison à trois pièces. Vous dites : "La mienne en a dix." Eh bien, vous en avez simplement de trop, voyez. Vous n'avez qu'une maison à trois pièces; c'est uniquement là que vous vivez : la cuisine, le salon, la salle de séjour et la chambre à coucher. Vous mangez à la cuisine, vous communiez au salon et vous vous reposez dans la chambre à coucher. Amen. C'est là que l'église est arrivée. Elle est passée par Martin Luther : "Le juste vivra par la foi"; Wesley : la communion, la sanctification, la purification. Et maintenant, nous sommes dans le baptême du Saint-Esprit : le repos. "Je vous donnerai du repos pour votre âme."

[30] Lorsqu'un homme passait derrière le voile intérieur, le deuxième voile, il était caché du monde; les rideaux tombaient tout autour de lui. Et lorsque nous pouvons nous perdre en Jésus-Christ, peu importe ce qu'est notre dénomination, ces choses-là ne vous dérangent plus, vous êtes tout simplement perdu en Christ. Peu importe ce que les foules qui braillent tout autour viennent dire, vous êtes perdu en Christ. Amen. C'est là que la Gloire de la Shekinah, que la Lumière, ce Halo, cette petite Boule de Feu qui va derrière l'autel, descendait et se plaçait sur le trône de miséricorde, là où se trouvait le Sang. Et là cette lumière éclairait la pièce.

[31] Maintenant, la lumière du parvis, c'était le firmament. La lumière derrière le premier voile, c'était un groupe des lampes. Parfois, elles fumaient et s'éteignaient. C'est ainsi qu'il en est d'un homme qui va d'un réveil à un autre, s'il n'a de vie qu'à l'église, et qu'il reçoive de temps en temps un ravitaillement. Et il est tout enflammé au moment du réveil, mais quelques semaines après, si on ne commence pas un autre réveil ailleurs, il décline, il produit de la fumée. Voyez? "Oh! mon église ne connaît pas ceci, et mon église..." Frère, continuez jusque derrière le voile intérieur; Dieu est la lumière qui est là dedans. C'est toujours éclairé. La Gloire de la Shekinah éclairait ce lieu-là et Elle ne s'éteignait jamais, année après année. Et la manne ne vieillissait jamais; elle demeurait la même manne tout le temps, elle n'était pas infectée d'asticots. Mais celle que vous deviez ramasser chaque jour à l'extérieur était infecté d'asticots. Ceux qui devaient rester et tout ce... Entrez une fois avec Jésus-Christ, faites descendre les rideaux et vivez jusqu'à ce qu'Il vienne vous chercher. Amen.

[32] Moïse alla de l'avant, portant un bâton. Et nous voyons que la mer Rouge s'était ouverte, car un vent puissant avait suivi ce Feu, la Lumière de Dieu. Lorsqu'un homme marche dans la Lumière, alors les vents suivent. Jésus a dit : "Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'a ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En haut." Et ils ont attendu jusqu'à ce qu'il vint du ciel le bruit d'un vent impétueux. Ils ont marché dans la lumière jusqu'à ce que le vent s'est mis à souffler. Amen. Entrez tout simplement dans la Lumière d'aujourd'hui, vous qui êtes en dehors de Christ, les vents reviendront comme au jour de la Pentecôte. Continuez seulement à marcher dans la Lumière; Elle partagera de part en part la chose qui s'érige en obstacle devant vous. Remarquez, les enfants d'Israël ont traversé la mer Rouge, absolument pas dans la boue, ils ont marché sur une terre sèche - marchant d'un pas léger. C'est ça le problème de l'église aujourd'hui : Vous êtes tellement chargés que vous ne pouvez pas marcher d'un pas léger. Vous avez trop de choses sur vous, trop de choses accrochées à vous. Paul a dit : "Rejetons tout fardeau, (afin que nous puissions marcher d'un pas léger) - tout fardeau, et le péché qui nous environne si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous, les yeux fixés sur l'auteur et le consommateur", Christ.

[33] Marchez dans la lumière, d'un pas léger. Vous est-il déjà arrivé, en marchant, quand vous descendez la rue, de chanter : Remplis-moi chaque jour d'amour, Comme je marche avec la colombe céleste; Laisse-moi aller jusqu'au bout, avec un chant et un sourire, Remplis-moi chaque jour d'amour. Vous est-il déjà arrivé de marcher comme cela? D'un pas léger? Eh bien, je me souviens du soir où je revenais au - lorsque j'étais sauvé, au début; j'étais allé au fond d'une vieille petit remise. Je - je n'avais jamais prié de ma vie. Et j'allais adresser une lettre à Jésus et la fixer à un arbre, à découvert donc dans les bois afin qu'Il puisse la trouver. Je ne savais comment prier. Je me suis dit qu'Il passerait parfois près de cet arbre-là et Lui permettrait - et que j'allais Lui dire dans cette lettre combien j'étais un vil type et combien j'étais très ignoble et indigne. Je me disais : "S'Il est un Homme, Il parlera comme un homme." Aussi je ne savais comment parler, je me suis agenouillé sur un vieux sac de toile dans une vieille remise humide, et j'ai commencé à...?... mon doigt, j'ai dit : "Monsieur Jésus, voudriez-Vous venir ici juste une minute, je voudrais Vous parler." Il est néanmoins venu. C'est cela l'essentiel. Je pense que si aujourd'hui nous cessions de rimer nos prières et de chercher à chatouiller les oreilles de quelqu'un d'autre, et que nous priions du fond de nos cœurs, comme devrait se repentir un pécheur à l'ancienne mode, alors Dieu nous entendra. Amen. Il y a trop de choses artificielles, des pharisiens. Je vous ai dit l'autre jour que "pharisien" signifiait un acteur. Il y a trop de pharisiens. Arrêtez ces mises en scène. Je n'aime pas ces niaiseries, ces choses artificielles. Soyez ce que vous êtes. Soyez original. Dieu sait de toutes les façons ce que vous êtes. Vous ne faites que de la comédie devant quelqu'un d'autre, Lui connaît ce que vous êtes réellement.

[34] Remarquez, ils ont marché d'un pas léger. Je me rappelle que lorsque Dieu m'avait pardonné, j'avais senti comme si un fardeau de mille tonnes avait été ôté de mon dos, je ne touchais même pas les marches en allant vers la maison. Je ne savais rien sur le fait de crier, je souhaiterais avoir encore cette expérience maintenant même. Je me rattraperai cette fois-ci. J'étais - je savais que quelque chose avait eu lieu. Et je suis entré, j'ai pris mon recueil de cantiques, ma mère a demandé : "Qu'est-ce qui ne va pas? " J'ai dit : "Je ne sais pas." J'ai pris ma Bible, je ne pouvais pas lire; j'étais trop nerveux, et heureux. Elle a demandé : "Eh bien, qu'est-ce qui ne va pas?" "Je ne sais pas." Je me suis glissé dehors par la porte et je suis descendu - il y a un grand chemin de fers qui passait derrière notre maison. J'ai parcouru ce chemin de fers en courant et j'ai sauté en l'air, de toutes mes forces, cherchant à donner libre cours à mes sentiments. Oh! la la! Quel moment! Cela est pour chaque homme ce soir, et chaque femme qui n'a jamais fait cette expérience, Jésus-Christ, la liberté d'avoir été pardonné du péché, marcher d'un pas léger. Alléluia! N'ayez pas peur d'Alléluia, cela signifie "Gloire à notre Dieu", vous savez. Il est digne de toutes les louanges que vous pouvez Lui rendre.

[35] Remarquez, marchant d'un pas léger. Et voilà venir derrière eux ces imposteurs, ces gens qui les suivaient, ces Egyptiens, bien chargés. Et nous voyons que leurs roues se brisèrent et qu'ils se noyèrent. Vous savez ce que Dieu a fait? Il a effrayé ces chevaux. Ces chevaux savaient qu'ils faisaient quelque chose de mal; ils portaient une bande de pécheurs sur ce chemin. Pourquoi n'avons-nous même pas un sens de cheval? Ils savaient qu'ils agissaient mal. Il y a eu autrefois un vieux mulet qui portait un prophète rétrograde. Il a été effrayé par l'Ange. Il voyait l'Ange - Balaam. Et ces chevaux savaient qu'ils agissaient mal, et la Bible dit... Cela rend la chose vraie, si c'est la Bible qui le dit. La Bible dit qu'Il a effrayé les chevaux de Pharaon. Ils avaient déjà fait une longue distance, ils ne s'en rendaient pas compte, mais les chevaux en savaient mieux qu'eux. Et la même route qui avait permis à Israël de passer, en suivant la Lumière et en suivant Dieu, et qui les avait amenés à la victoire parfaite, tua les agresseurs égyptiens et les noya. Oh! je crois qu'ils passèrent par là dans l'Esprit.

[36] Vous savez, c'est là le problème de l'église aujourd'hui, elle n'entre pas assez dans l'Esprit. Nous restons trop en nous-mêmes. Oh! la la! Si seulement vous pouvez sortir de vous-mêmes assez longtemps! Vous dites : "Eh bien, vous savez, notre église est... Nous avons notre train habituel." Oh! qui se soucie de votre routine? Je souhaiterais que vous sortiez de cette routine-là assez longtemps pour être de toutes façons sauvé. Amen. Soyez sauvé. Sortez de la routine. On ne se soucie pas de la routine. Entrez dans l' Esprit, alors vous verrez des choses se faire. Une fois, un vieux prophète était tout agité, parce que quelqu'un était allé le voir, ce n'était pas correct de sa part de venir. Sa légitime indignation s'est un peu levée, et vous savez ce qu'il a fait? Avant que l'Esprit vienne sur lui, il a dû chanter quelques bons cantiques spirituels. Alors il est entré dans l'Esprit et il a commencé à voir des choses. Il a eu des visions. Je vous assure, frère, la vie paraîtra beaucoup différente lorsque l'Eglise entrera dans l'Esprit, (c'est vrai), et sortira d'elle-même et de la routine dans laquelle vous êtes. Amen.

[37] Rejetez ces fardeaux. Vous devez trouver la "société d'aide aux femmes" qui aura son dîner la semaine prochaine pour avoir ce qu'il vous faut faire. Rejetez ces choses. Consacrez du temps à vous répandre sincèrement à l'ancienne manière devant le Seigneur Jésus-Christ jusqu'à ce que le Saint-Esprit Se déverse dans votre âme. Vous serez hors de vous. Peut-être que vous pouvez rencontrer Jésus si vous sortez une fois de vous-même. Amen. Vous ne pouvez pas être à la fois en vous-même et en Jésus. Vous découvrirez que vous êtes vous-même votre pire ennemi. Si je peux écarter William Branham du chemin, Jésus pourra passer un merveilleux temps. Mais il vous faut le mettre hors du chemin.

[38] Ainsi donc, vous commencez... Voyez, ils se sont mis à traverser d'un pas léger, se sentant merveilleusement bien. Pourquoi? Ils suivaient la Colonne de Feu, Dieu allait devant eux. Et lorsqu'Il a frayé un chemin au travers de la mer Rouge et que la mer s'était élevée comme un mur, lorsqu'ils sont arrivés de l'autre côté, qu'ils ont gagné de nouveau la terre ferme, leurs pieds ont de nouveau foulé la terre ferme, ils ont regardé partout après que l'Esprit les avait quittés, et ils ont vu ce qui s'était passé. Ils furent excités. Ils furent si émus que Moïse leva les mains et se mit à chanter dans l'Esprit. Et Myriam, sa sœur, la prophétesse, qui était une célébrité de la foule, amen, elle était si émue qu'elle a pris un tambourin et qu'elle a commencé à en jouer et à danser. Et les filles d'Israël l'ont suivie sur tout le rivage, battant du tambourin et dansant. Alléluia! Si cela n'est pas une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode sous tente, je n'en ai jamais vu une de ma vie. Frère, si ceci est la pluie de l'arrière saison, celle-là devait être la pluie de la première saison. Alléluia! Qu'est-ce? Le même Saint-Esprit, la même Colonne de Feu, le même Rédempteur. Marcher dans la Lumière, aller de l'avant. Quel temps!

[39] Maintenant, ils n'avaient pas de nourriture après avoir traversé. Ils n'avaient pas de nourriture. Ils transportaient juste assez de pain pétri sur la tête, les enfants avaient tous réclamé du pain, et ils avaient donc tout mangé. Dieu avait promis de pourvoir à leur besoin. Ainsi, ils sont allés dormir ce soir-là, peut-être sans pain. Et lorsqu'ils se sont réveillés le lendemain matin, ils ne se sont pas fait des soucis, en effet, l'Eglise était alors dans l'Esprit, ils avançaient. Ils avaient vu la gloire de Jéhovah; ils avaient vu ce que ça signifiait que de suivre les commandements. Ils avaient vu la fin de la puissance du diable; ils avaient vu la puissance de la foi les ramener à la victoire. Pouvez-vous faire cela ce soir? Vous dites : "Frère Branham, le médecin a dit que j'ai la tuberculose. J'ai ceci; j'ai cela." Regardez par la foi à la promesse de Dieu. C'est ce qu'ils faisaient : suivre la promesse. Ils avaient tué l'agneau pascal; ils avaient observé le sacrifice par la foi; ils avaient observé la pâques, plutôt. Ils sont sortis et ont marché par la foi. Car Dieu avait dit cela. Dieu vous a promis la guérison pour ce soir. "Par la foi, je vais la recevoir. Dieu l'a dit. Je suis en train de suivre chaque - chaque voie qu'Il a indiquée. Je suis parfaitement cela."

[40] Et nous avons vu que le lendemain matin lorsqu'ils se sont réveillés et qu'ils ont regardé par terre, hein, Dieu avait pourvu. Amen. Etes-vous déjà arrivé à ce point-là où rien... Combien se sont déjà retrouvés dans une situation où vous ne savez quel chemin prendre, et puis Dieu a pourvu? C'est - c'est ainsi qu'Il agit. Voyez, c'est le même Dieu. Ils étaient là, ils s'étaient reposés toute la nuit, après avoir crié toute la journée, et avoir passé un temps merveilleux, en voyant ce grand réveil. Moïse avait vraiment eu un réveil. Dieu le bénissait, et tout le peuple suivait directement, et quel réveil! Nous devrions en avoir un à Chicago. Amen. Vous pouvez l'avoir. Dieu veut que vous en ayez un, plus que vous ne le désirez vous-mêmes. Amen. Vous devez tout simplement suivre Ses préceptes, allez de l'avant, entrez dans la Gloire de la Shekinah, suivez la Colonne de Feu. Suivez le Saint-Esprit. Ne faites pas attention à ce que l'église dit ou ce que ceci dit ou cela dit; suivez Christ. La lumière est en Christ; la Vie est en Christ.

[41] Très bien, remarquez, ils se sont réveillés là le lendemain matin, et il y avait des petites gaufrettes là partout par terre. Dieu avait fait tomber la manne du ciel. C'est un très beau type de Christ, descendant du ciel pour mourir sur la terre, pour périr sur la terre, afin de secourir ceux qui périssaient. Il est devenu - Il était céleste, Il est devenu terrestre afin qu'Il puisse rendre le terrestre céleste. Avez-vous déjà pensé à cela? Christ est devenu moi, afin que je puisse devenir Lui. Oh! la la! Cela devrait secouer le cœur d'un infidèle, si jamais il considère cela. Christ devenant péché, un sacrifice expiatoire afin que... Lui qui ne connaissait pas le péché, néanmoins Il a été fait péché, afin que par la justice de Sa vie, moi pécheur, je puisse être racheté et que je me tienne à Ses côtés, à Sa ressemblance... Frère, c'est cela; c'est cela l'amour de Dieu.

[42] Remarquez, c'était un type de Christ. Elle gisait par terre, et tombait pour périr, afin qu'elle puisse soutenir les gens qui étaient en marche. Maintenant, ils étaient des pèlerins. Oui, ils étaient des pèlerins. Ils étaient sortis de l'Egypte, voyageant vers la terre promise, mais ils n'étaient ni en Egypte ni dans la terre promise, ainsi, ils étaient des pèlerins. Il en est de même de l'Eglise ce soir; nous sommes des pèlerins. Nous sommes sortis de l'Egypte; nous sommes en route vers la Gloire, ainsi, nous ne sommes ni en Egypte ni dans la Gloire. Mais nous sommes des pèlerins, et Dieu est avec nous, pourvoyant à tout ce dont nous avons besoin, envoyant Christ pour soutenir l'Eglise pendant que nous avançons. C'était un type du Saint-Esprit.

[43] Remarquez, alors, Moïse a fabriqué un grand pot d'or, il est allé là en ramasser plusieurs grands pots, et il a mis cela dans le Saint des saints pour conserver cela comme un mémorial pour toutes les générations, afin que quiconque entre dans le sacerdoce puisse prendre une bouchée de cette manne originale qui était tombée au commencement. C'était un mémorial, afin que les générations qui viendraient après eux tout au cours du voyage, jusqu'à ce qu'ils atteignent la terre promise, ce grand pot rempli de manne ne s'est jamais vidé... Ils en prenaient une poignée et le lendemain matin, la même poignée était là. Elle ne s'est jamais épuisée. Elle était là tout le temps, afin que chaque personne qui devenait un sacrificateur de Dieu puisse avoir une bouchée de cette manne pendant le pèlerinage.

[44] Maintenant, c'est un type du Saint-Esprit. Moïse, en allant de l'Egypte à ce désert, sur son chemin vers la terre promise, c'est le type même de l'église sortant du monde, se séparant du monde, pendant son déplacement dans le désert, poursuivant son chemin vers le Millénium, c'est parfait. Absolument. Et maintenant, Dieu les a conduits dans le naturel, parce qu'ils étaient un - libres dans le désert, il les a conduits dans le naturel. Il nous conduit aujourd'hui dans le spirituel. Et la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël est ici en train de nous conduire, la même, la même Colonne de Feu, Elle nous conduit, la Lumière surnaturelle de Dieu, avançant, conduisant l'Eglise spirituellement.

[45] Maintenant remarquez. Ce pain étant donc un type... Eh bien, lorsque la Pentecôte a eu lieu... c'était une séparation. N'importe quel théologien le sait, c'était l'inauguration de l'Eglise. Et lorsque le Saint-Esprit est venu des cieux comme un puissant vent impétueux, qu'Il a rempli toute la maison où ils étaient assis... Et ils sont sortis dans les rues, parlant en langues et - et en différentes langues, ils se comportaient d'une façon drôle, et agissaient comme une bande d'hommes ivres. Et beaucoup d'entr'eux disaient : "Ces hommes sont pleins de vin doux." Mais Pierre s'est levé du milieu d'eux et a dit : "Vous hommes de Jérusalem, vous qui habitez la Judée, sachez ceci et écoutez mes paroles : Ces gens-ci ne sont pas ivres comme vous le pensez, car c'est la troisième heure du jour, mais c'est ici ce que..." Si ceci n'est pas ce que, je vais garder "ceci" jusqu'au moment où "ce qu'arrive. Je me contente de "ceci." Je crois que "ceci" est "ce que". Et lorsqu'ils ont vu cela, qu'ils ont vu la hardiesse de ces hommes, et qu'ils ont entendu la - la prédication d'un homme qui ne pouvait même pas lire son nom, Pierre... La Bible dit qu'il était ignorant et illettré. Mais à voir la prédication de ce puissant combattant oint du Saint-Esprit, ils ont dit : "Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?" Pierre a dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit, cette chose qui nous est arrivée, cette manne que nous mangeons." Il a dit : "Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que l'Eternel notre Dieu les appellera."

[46] Qu'est-ce que Dieu montrait là? La même chose qu'Il a dite à Moïse. En d'autres termes : "Cette manne de Saint-Esprit qui a commencé à tomber le jour de la Pentecôte était pour soutenir l'Eglise, et l'Eglise devait se nourrir uniquement du Saint-Esprit jusqu'au jour où nous entrerons dans le Millénium." Alléluia! Qu'est-ce? Le même Saint-Esprit. Maintenant remarquez, c'était pour quiconque était sacrificateur dans l'Ancien Testament. Dans le Nouveau Testament, tout celui qui devient un chrétien né de nouveau devient un sacrificateur de Dieu. Et nous sommes sacrificateurs et rois. Un sacrificateur doit offrir les sacrifices. Et nous offrons à Dieu les sacrifices de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom. Vous dites : "Je n'en ai pas envie." Faites-le quand même. C'est un sacrifice. Alléluia! Vous dites : "Je me sens trop fatigué." Le diable vous dira cela jusqu'à ce qu'il vous amènera au séjour des morts. C'est vrai. Vous devez offrir un sacrifice spirituel : les fruits de nos lèvres qui rendent gloire à Son Nom, des sacrificateurs et des rois pour Dieu. La Bible dit que nous le sommes, Il a fait de nous des sacrificateurs et des rois pour Dieu.

[47] Manger quoi? Vivant seul. Israël n'est pas allé là pour essayer d'avoir de l'avoine sauvage et moudre cela et en faire des gâteaux de maïs. C'est ça le problème de l'église aujourd'hui, elle a trop d'avoine sauvage, c'est cela votre régime alimentaire. Vous avez besoin d'un bon régime alimentaire Biblique à l'ancienne mode, c'est de cela que vous avez besoin. Le pasteur vous dira la Vérité de la Bible. Grâces soient rendues à Dieu! Nous en avons beaucoup. Mais remarquez, ce régime alimentaire d'avoines sauvages. Vous savez, il y a eu un groupe de prédicateurs qui une fois étaient dans un séminaire, et un - un prophète était parti les voir. Et vous savez, et ils sont allés prendre des - des pois pour faire du potage. Et ils ont utilisé un grand pot pour les préparer. Et l'un de ces prédicateurs est sorti, et vous savez ce qu'il a fait? Il a rempli le pan de son habit des coloquintes et il les a mis là-dedans, il pensait que c'était des pois. Eh bien, c'était un gars qui ne savait pas faire la différence entre les coloquintes et les pois, une condition vraiment mauvaise. Et je vous assure, certaines personnes qui sont ce soir dans le ministère n'en savent pas mieux que ça. C'est vrai. Ils ne savent pas faire la différence entre la puissance du Saint-Esprit et le fanatisme. Amen. Mais le vrai Saint-Esprit authentique existe. J'admettrais bien que nous avons beaucoup de fanatisme, cela montre tout simplement que nous avons aussi la chose réelle. Un faux dollar fait mieux ressortir les qualités du vrai dollar. Amen.

[48] Mais il s'est fait qu'il y avait là un homme qui avait une double portion. Savez-vous ce qu'il a fait? Il est tout simplement sorti et il a pris une poignée de farine et l'a jetée dans le pot. Il n'a pas détruit le pot; il n'a pas abîmé le - le - le potage qui se trouvait là-dedans; il a tout simplement pris une poignée de farine et l'a jetée là-dedans, et il a dit : "Mangez, il y a la vie dans le pot." Qu'est-ce que cette farine représentait? Cette farine était utilisée dans l'offrande de farine, laquelle était un sacrifice, elle provenait de l'offrande de farine, et elle parlait de Christ. Elle était moulue en petits grains, on devait moudre chaque grain de la même manière, montrant que, moudre la farine dans le sac, montrait que - montrait que Jésus-Christ était le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et si Christ en ce jour-là a pu apporter la vie dans un gâchis toxique, ce sera la même chose aujourd'hui : mettez Christ dans un gâchis de doctrine toxique, Il apportera la vie, la guérison divine et la résurrection, la puissance, le Saint-Esprit juste comme c'était au commencement. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de Chr - mettre Christ dans l'Eglise et s'éloigner de ce tas de ces docteurs en théologie au long nez que nous avons. Alléluia! Pensez-vous que je suis fou? Peut-être que je le suis, mais laissez-moi tranquille, je me sens bien en étant fou, laissez-moi donc tout simplement tranquille. Laisse-moi me déchaîner et trouver la chose, Seigneur, en Toi. Je suis beaucoup plus heureux comme ceci qu'autrement.

[49] Très bien, remarquez, la farine a fait la différence. Il a dit : "Ne jetez donc pas tout cela. Prenez tout simplement la même matière, cela vous donnera la vie." C'est ce que Christ fait. Lorsque vous vous rendez compte qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, cela change la mort en vie. Cela a changé la mort en vie pour ces gens ici présents qui ont été guéris du cancer. Cela a changé les ténèbres en lumière la semaine passée, lorsque ces deux femmes aveugles ont été guéries. Cela tomba... Cela transforme chaque fois la mort en vie, chaque fois que vous croyez et que vous prenez Christ en vous, vous découvrez que la mort se change en vie lorsque Christ entre. Amen. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Si vous pouvez croire cela, Dieu vous récompensera pour cela. Alléluia! La mort en vie! Parce que Christ a été jeté là-dedans. Que pensez-vous de cela dans cette fosse, frères, croyez-vous cela? Amen. C'est la vérité. La mort en vie! Parce que Christ est venu.

[50] Bon, ils sont allés ramasser de cette manne. Vous savez, David doit en avoir goutté un peu. Avez-vous déjà goûté de cette manne spirituelle? J'ai vu des gens en prendre tellement qu'ils s'en pourléchaient. Je l'ai fait. C'est un vrai jubilé gastronomique (Amen), spirituellement parlant, oh! la la! cela vous rassasie. Vous savez, lorsque vous devenez très faible et que vous prenez un bon repas complet, combien vous vous sentez bien. Vous savez, quelqu'un peut aller voir un médecin et dire : "Docteur, je suis malade, je me sens faible." - Il lui demandera : "Quel est le problème?" - Je ne sais pas. - Il lui posera de petites questions d'ordre physique. - Eh bien, oui, tout est en ordre. - Eh bien, quand avez-vous pris votre dernier repas? - J'ai mangé la moitié d'un biscuit avant hier. - Frère, vous avez tout simplement faim. C'est ça le problème de l'église aujourd'hui, c'est l'anémie. En effet, ils ne prennent pas assez de nourriture spirituelle. S'ils ont la Bible, frère, cela injecte le Sang de Christ dans les veines des croyants. La nouvelle vie, la Vie vient du Sang. Amen. La condition anémique de l'église, c'est pitoyable, ils ont des joues pâles, oh! la la! Oh! la la! Nous avons besoin d'une transfusion pour nous faire démarrer. Amen.

[51] Remarquez cela. David en a parlé. Il en a tellement pris qu'il a dit : " Ma coupe déborde." Oh! j'aime que cela déborde, pas vous? Il y en a beaucoup qui se tiennent tout près pour recueillir cela (Voyez?), lorsque cela... Et il a dit… Vous savez, il était un berger, et il avait l'habitude de porter une petite gibecière sur le côté, comme ceci, et là-dedans on y mettait du miel. Et lorsqu'une brebis tombait malade, on mettait du miel sur un rocher. En effet, ils voulaient que la brebis, pas tellement qu'elle lèche le miel, mais comme elle aime les choses sucrées, ils voulaient donc qu'elle consomme le calcaire des rochers, car le limon a des vertus thérapeutiques. Ainsi, ils déversaient du miel sur le rocher et ils amenaient la brebis malade à lécher ce miel. Et en léchant du miel, eh bien, elle consommait le rocher. Et cela guérissait toujours les brebis malades. Eh bien, frère, nous en avons toute une gibecière pleine ici ce soir, du miel. Amen. Et nous allons placer cela sur Jésus-Christ, pas sur une dénomination; nous allons placer cela sur Jésus-Christ, au lieu convenable. Et vous les brebis malades, mettez-vous donc à lécher très vite, et voyez si vous ne vous rétablissez pas. Cela a le goût du miel sur le rocher. Amen. Ouvrez grandement votre cœur, et réjouissez-vous devant Dieu, vous aurez un peu de ce Rocher qui a du calcaire de temps en temps. Une petite pierre de quoi? Du Rocher des âges. Alléluia! Ô combien j'aime cela. - Vous demandez : "Rocher des âges?" - Oui monsieur. - Vais-je marcher, Frère Branham, comme les autres? - Oui, oui. Marcher dans la lumière. Il vous amènera partout. Vous savez, Dieu a dit dans la Bible qu'Il les a portés sur les ailes d'Aigle. La Bible dit cela. Eh bien alors, Israël a dû être porté sur les ailes d'Aigle en traversant la... Il n'est pas étonnant qu'ils n'aient pas marché dans la boue. Etes-vous déjà monté sur les ailes de cet aigle pour marcher?

[52] Il n'y a pas longtemps, j'étais dans les montagnes, j'étais cow-boy, comme vous le savez. Et je parcourais souvent les montagnes. Et la semaine prochaine, je devrai être le - faire la même chose. Je monte là, pas tellement pour chasser, mais juste pour observer la nature. J'aime Dieu, et je Le contemple dans la nature. Vous pouvez Le voir dans chaque étoile, dans chaque coucher du soleil, dans chaque brindille, dans chaque coup de vent, vous pouvez Le voir partout, si seulement vous regardez partout. J'étais - j'avais des jumelles; c'était au printemps, dans les pics Corral, vers cinquante ou septante miles [80 ou 112,6 km - N.D.T.] ou plus, presque cent miles [160,9 km - N.D.T.], je pense, de Denver, en allant vers le col du Rabbi Ear; entre le col du Berthoud et le col du Rabbi Ear, à la vallée de la rivière Troublesome, dans l'Association Hereford. Et j'étais là, faisant descendre du bétail, ou plutôt j'étais en train d'immuniser le bétail. Et je me suis arrêté, j'ai attaché mon cheval, et je suis allé m'asseoir là, et je pensais : "Oh! Dieu, regarde là-bas."

[53] Je composais un petit poème, je l'avais commencé, et je composais souvent des poèmes. Je me suis mis là debout et j'ai dit : J'ai la nostalgie, oh! une grande nostalgie De ce lointain nord-ouest, Où les ombres tombent au plus bas derrière la montagneuse crête, Je vois un coyote aux aguets, Tout autour, la brume mauve J'entends hurler le loup gris dans le pâturage des bœufs; Mais quelque part dans un canyon, j'entends gémir un puma Dans les lointains monts de cristal, à la frontière de l'Arizona.

[54] Oh! comme autour de ce sauge pourpre, la nuit, on voit ce feu de camp osciller dans une dimension comme celle-là et on entend le vieux coyote hurler. Je me suis tout simplement avancé là, j'ai placé du sel, j'ai placé quelques blocs là. J'ai réuni là le groupe de mes chevaux, je les ai attachés, et je me suis rendu au sommet, j'ai attaché mon...?... au sommet. J'ai levé les yeux et j'ai vu une scène. Je me suis demandé : "Ô Dieu, m'as-Tu amené ici juste pour T'adorer?" J'avais mes mains levées, je bougeais mes pieds en cadence, et on aurait pensé qu'il y avait un fou là haut si on m'avait vu. Je passais un moment agréable en me réjouissant dans l'Esprit. Vous aimez cela? Etre tout simplement seul avec Dieu. J'ai fait sortir les jumelles de la sacoche de selle, j'ai regardé là haut et j'ai entendu un hurlement. J'ai regardé là haut et il y avait une vieille maman aigle qui passait un temps terrible avec sa petite nichée. Elle était très loin là sur les rochers, là où ils font leur nid. Et j'avais une paire de 7 - 50, et je voyais très bien cette aigle, les fixant bien. Et elle essayait de faire sortir ses petits aigles, et oh! oh! la la! Ils étaient dérangés. C'est ainsi que Dieu fait parfois, Il essaie de faire sortir Ses aigles. Ils pensent... Ils pensent qu'Il est fâché contre eux. Il vous fera monter par ici et vous fera monter par-là. Il place quelques épreuves, Il essaie de vous aider.

[55] Et la vieille mère aigle les a un peu poussés, du coup, et les a amenés tous sur ses ailes. Et elle a pris l'envol, elle est descendue au bas des montagnes et elle les a placés dans le vert pâturage, là. Elle a étendu ses ailes, et ses petits aigles se sont agrippés. Il sont allés là, ils n'avaient jamais été sur de l'herbe auparavant. Ils ont commencé à gazouiller, courir, faire des plongeons, culbuter les uns sur les autres. Si jamais vous aviez vu ces petits oiseaux, de petits oiseaux tout blancs, se culbutant. Et quel jubilé ils ont eu là-bas, en picotant dans l'herbe et en passant un... Je me suis dit : "Tu sais, pour moi, cela a l'air d'une réunion de Saint-Esprit de l'ancien temps." "Eh bien, ai-je dit, oui, c'est ainsi que je faisais." Ils ne se souciaient de rien. Et la vieille mère aigle a pris l'envol et est allée très loin sur une immense pierre pointue là derrière les fentes. Je l'ai vue arranger ses plumes, prendre position et observer comme ceci. Ces aiglons étaient là à gazouiller et à se précipiter les uns sur les autres. Je me suis dit : "C'est exactement ainsi que se passe une bonne réunion du Saint-Esprit à l'ancienne mode." Ils sautaient ici, picotaient là, leurs petites pattes sur cette tendre herbe. Ils n'avaient jamais été sur de l'herbe auparavant, ils étaient restés là dans un vieux nid dégoûtant.

[56] Si jamais vous avez été près d'un nid d'aigles, oh! la la! C'est une chose horrible. Et c'était là, puant, avec de vieilles ronces et tout. Et je pensais : "C'était la même chose pour moi. J'étais là dans le sale monde mauvais et nauséabond et Jésus m'en a fait sortir un jour, Il a placé mes pieds (Alléluia) sur un tapis en pelouse, sur un tapis rempli de gloire, qui vient de la gloire. Peu m'importait ce que les gens pensaient, eh bien, l'archevêque ou qui que ce soit qui se tenait là, je passais un bon moment, étant libre. Et je pensais : "Qu'est-ce qui les rend si libres?" Et chaque fois, d'un moment à l'autre, ils tournaient leurs petites têtes, vous savez. Je regardais, ce n'était pas loin de moi en me servant de ces jumelles; cela les rapprochait de moi. Ils tournaient leurs petites têtes et regardaient de côté. Je pensais : "Qu'est-ce qu'ils regardent?" Et ensuite, ils se déchaînaient et gazouillaient, gazouillaient, gazouillaient. Je pensais : "Tu sais, ne serait-ce pas un vrai jeu pour un coyote donc de tomber sur ce groupe-là." Ils ne peuvent pas voler; elles sont trop petites, leurs ailes." Je pensais : "Oui, Dieu, je vais essayer de voler; parfois je fais beaucoup de faux pas, je n'ai pas... L'un de ces jours mes ailes pousseront." C'est vrai, l'Eglise aura des ailes.

[57] Ensuite, j'ai remarqué, pourquoi ces petits oiseaux gardaient leurs têtes tournées d'un côté, leurs petits yeux levés vers le haut comme cela? Ils observaient leur mère qui était quelque part là très haut. Elle était en train d'observer un coyote; observant ce qui se passerait. Mon garçon, mon cœur s'est ému. Je me disais : "Oui, notre Mère qui nous a mis au monde aussi, nous a fait sortir du vieux nid du monde, Il a escaladé les remparts de la Gloire, Il est assis là à la Majesté Divine dans les lieux très hauts, Ses yeux sont sur les passereaux, et je sais qu'Il m'observe. Pourquoi me ferais-je de soucis au sujet de ce que le monde dit; il n'y a pas de mal là, Dieu veille sur Son héritage." Amen.

[58] Tout d'un coup, un orage venant du nord s'est déclenché, et un petit coup d'éclair a jailli là comme il venait, c'était au début de juin. Et la vieille aigle a relevé son nez en l'air, et ils sont vite venus. Elle a poussé un cri et voici qu'elle est descendue par terre, elle a déployé ses ailes comme cela, et elle a lâché un cri rauque. Et alors, chacun de ces petits aigles connaissait sa position. Oh! la la! Chacun a du coup couru vers l'aile. Ils savaient ce que cette aile signifiait, car ils avaient été dessus auparavant. Chaque homme, lorsque le Saint-Esprit arrive à la fin des temps, saura très exactement ce que cela signifie; celui qui a été là auparavant. Il a enfoncé ses petites pattes en plein dans les ailes, et il a enfoncé son petit bec et s'est accroché à une grande et solide plume, et cette vieille mère aigle, avec ces ailes qui frémissaient un peu, elle s'est élevée dans ce vent, elle s'est dirigée droit vers le creux qui était dans le rocher. Et ce vent soufflait là à cinquante miles [80 km - N.D.T.] par heure, peut-être, elle est passée au-dessus de ce vent et est allée directement dans les rochers pour se mettre à l'abri."

[59] J'ai dit : "Ô Dieu bien-aimé, un jour, lors de ce grand jubilé que nous avons, Jésus viendra, et nous saisirons les ailes de la croix et nous nous envolerons là-bas pour nous mettre en sécurité, vers le trou qui est dans le Rocher, pour être protégé et en sécurité pour toujours. Alléluia! Il nous emportera sur les ailes d'aigle. Il veille sur vous ce soir. Passez tout simplement un bon temps. C'est ce qu'Il veut que vous fassiez. Soyez heureux! N'allez pas là avec un visage triste, soyez heureux! Réjouissez-vous dans l'Esprit. "Il n'y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, ceux qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit." Il n'y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, ceux qui ont rejeté tout fardeau et tout péché qui les environnent si facilement. Ils prennent l'envol. Très bien, rapidement maintenant, nous devons nous dépêcher pour terminer le Message; nous sommes en retard. Remarquez, et demain matin, nous devons nous lever tôt pour le déjeuner des ministres.

[60] Pensez-y, ensuite ils continuèrent leur chemin. La première chose, vous savez, ils commencèrent à contester contre Dieu et Moïse, ils avaient tout oublié. C'est simplement humain, n'est-ce pas? N'est-ce pas ainsi qu'agit l'église? Ils avaient tout oublié concernant la première gloire et ils s'étaient mis à se plaindre. Dieu a dû leur apprendre une leçon. Et les serpents ont surgi devant eux et ont commencé à les mordre. Et ils furent tous mordus, et la plupart d'entr'eux moururent. Et Moïse intercéda, alors Dieu fit un serpent, l'a fait faire d'airain par Moïse, et l'a fait mettre sur une perche. Oh, j'aurais bien voulu que nous ayons le temps d'en extraire les pépites, frère. Oh! la la! Alors, une fois encore, ils eurent besoin de l'eau et Moïse prit la verge, il s'avança et frappa le rocher. Et lorsqu'il frappa le rocher, les eaux en sortirent, un très beau type de Jean 3.16. Christ était ce rocher. Les gens périssaient faute d'eau, et "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point (Cela signifiait l'Esprit, les eaux de la Vie), mais qu'Il donne la Vie éternelle à ceux qui croient en Lui."

[61] Remarquez, ce n'était pas la verge de Moïse, c'était la verge du jugement de Dieu. C'est avec cela qu'il a amené le jugement sur l'Egypte. Il amenait le jugement. Et remarquez, c'était une verge de jugement qui avait frappé le rocher. Et c'était les jugements de Dieu : "Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez", cela frappa Christ. La mort frappa Christ, le jugement de Dieu, et cela amena la vie au peuple qui périssait. Ô comme c'est beau, n'oubliez pas cela. Voici une autre chose. Une fois, ils avaient besoin de quelque chose à manger. Et après avoir trouvé de l'eau dans le rocher, le - ils allèrent là et virent que les abeilles y avaient fait une ruche et ils trouvèrent du miel sur le rocher. Accourez tout simplement au Rocher. Ils sont arrivés à Kadès Barnéa. Nous sommes sur le point de terminer maintenant et de clôturer le service pour commencer la ligne de prière. Remarquez, ils arrivèrent à Kadès Barnéa. Peut-être que demain soir, si nous abordons cela nous irons un tout petit peu loin avec cela, et nous amènerons les gens dans la terre promise et nous les placerons dans leurs positions.

[62] Remarquez, ils sont arrivés à Kadès Barnéa et Kadès Barnéa était autrefois le siège du jugement du monde. Cet endroit avait un très grand puits, de grandes sources. Et il y avait beaucoup de petites sources qui en sortaient, c'était comme une palmeraie, dans le désert. Quelle belle place! Un type du grand siège du jugement de Dieu au - au ciel, où la Parole de Dieu est un code de lois, et là s'exerce le Jugement du trône blanc du Ciel. Et chaque petite source représentait une église, d'où proviennent les jugements de Dieu, par la prédication du jugement. Et lorsqu'ils sont arrivés là, ils étaient à la frontière de la terre promise. Alléluia! A la frontière, c'est là qu'ils ont commis une grosse erreur. Ils se sont arrêtés à la frontière. Et laissez-moi vous dire ce soir mes frères dans le clergé, ce n'est pas pour m'en prendre à vous, je vous aime, vous savez cela. Mais il y a trop de prédicateurs frontaliers aujourd'hui. Amen. Ils restent à la frontière, Dieu ne veut pas que vous restiez à la frontière. Traversez. Amen. La promesse est juste de l'autre côté.

[63] Ainsi, on a envoyé des espions, on a pris un de chaque tribu, il y en avait douze, et on les a envoyés de l'autre côté. Et à leur retour, quel rapport! Dix d'entr'eux ont dit : "Nous ne pouvons pas le faire, nous ne pouvons pas le faire. Oh! oh! la la! l'opposition est trop grande." Mais là se tenaient les braves petits Caleb et Josué qui dirent : "Nous pouvons le faire." Amen. "Oh! les murs sont élevés. C'est vrai, il y a des peuples qui sont enfermés dans des murailles et ils sont tellement élancés que nous avons l'air des sauterelle à côté d'eux. C'est vrai." Mais vous voyez, dix d'entr'eux étaient des théologiens. Ils regardaient à ce qu'ils pouvaient voir intellectuellement. Mais Caleb et Josué regardaient à la promesse de Dieu. Dieu avait dit : "Je vous ai déjà donné cela, allez vous en emparer." Alléluia!

[64] C'est cela le problème de gens aujourd'hui, concernant la guérison divine et tout. Cela vous appartient, allez vous en emparer. Alléluia! Dieu vous a promis de marcher, frère, croyez-vous cela? Vous devez vous en emparer. Dieu vous a promis la vie, frères, croyez-vous cela? Emparez-vous-en. Dieu vous a promis la joie, frère, croyez-vous cela? Emparez-vous-en. Dieu a dit : "Je te donnerai cela. C'est à toi." Mais il ne serait pas correct que Dieu leur donne tout gratuitement. Il leur avait donné le pays; c'était à eux de nettoyer la maison. Amen. C'est à vous, mais Il ne viendra pas vous le faire avaler. Vous devez prendre possession du pays vous-même. Il vous l'a donné et c'est à vous; levez-vous et possédez cela. Alléluia! C'est votre choix. Si vous voulez murmurer comme les dix autres, vous allez errer dans le désert plus longtemps, si bien que demain soir vous continuerez à être malade. Mais si vous êtes prêt à vous en emparer ce soir, cela vous appartient. Quel choix allez-vous faire? Je prendrai Jésus et Sa promesse, et je dirai au diable qu'il est un menteur. Amen.

[65] Dieu a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." "C'est un bon pays, a dit Josué. C'est un pays merveilleux." Josué, toi et Caleb, n'êtes-vous pas contents que cela soit un bon pays? Je le suis. Amen. Josué et Caleb avaient ramené l'évidence initiale qu'ils avaient été quelque part de l'autre côté. Je suis très heureux que ce soir nous ayons dans l'église des témoins qui ont été quelque part, qui ont quelque chose, qui sont revenus avec l'évidence que le Saint-Esprit est exactement le même ce soir qu'Il l'était le jour où Il est tombé à la Pentecôte. Alléluia! Faites votre choix. Allez-vous prendre position avec le théologien qui dit : "Eh bien, nous ne pouvons vraiment pas nous en emparer; nous sommes passés par l'âge de Wesley; nous sommes passés par tel autre, mais nous ne pouvons pas tolérer...?... le fanatisme; nous ne pouvons jamais supporter cela." Au diable telle sottise. Dieu a dit que Jésus est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Nous pouvons nous en emparer; cela nous appartient; nous en sommes capables. Gloire. Alléluia! Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de faire cela. Alléluia! Cela vous appartient. La promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont à Chicago, et pour tous ceux que le Seigneur notre Dieu appellera. La liberté du choix. Pour moi, Il est le même. Pour moi, Il tiendra Sa promesse. Pour moi, Il a été meurtri pour ma transgression; Il a été brisé pour mon iniquité. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui. Par Ses meurtrissures, je suis guéri. Alléluia!

[66] Je crois. Alléluia! Croyez-vous cela? C'est votre choix maintenant. Nous sommes à la frontière du pays. Nous sommes passés par beaucoup d'épreuves et de pièges dangereux. Je suis déjà passé par-là. C'est la grâce qui m'a gardé sain et sauf jusque là, en suivant cette vieille sainte Bible. C'est la grâce qui se chargera de moi. Amen! La promesse, nous sommes à la frontière du pays ce soir. La Bible dit : "Je souhaite que par-dessus tout, tu sois en bonne santé." Elle vous appartient. Dieu l'a promise. Et la promesse est tout aussi valable pour vous qu'elle était pour Israël. Il a dit : "Je vous ai donné ce pays-là. J'enverrai Mon Ange, cette Colonne de Feu, devant vous, pour vous conduire à ce lieu-là." La guérison Divine vous appartient. Dieu vous l'a promise. Il a envoyé le Saint-Esprit, Il vous a conduits à ce lieu. Emparons-nous-en. Amen, Cela vous appartient.

[67] Le même Dieu qui a fait la promesse à Israël vous l'a faite, et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il envoie les mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes miracles. Maintenant, Il ne va pas vous faire avaler cela. Il vous faudra vous en emparer. Et aussitôt que vous réclamez cela, il y aura un drôle d'Amoréen qui se tiendra là, boutez-le hors du chemin. Un drôle de gars dira : "Eh bien, attendez un instant, vous êtes excité." C'est une vieille personne. Eh bien, boutez-le hors du chemin. Si vous prenez un petit enfant et qu'il dise. Eh bien, votre maman dit : "Eh bien, il est vraiment beau, je..." Il sera comme son papa. Boutez-le hors du chemin. Le pays vous appartient. "Eh bien, le docteur Untel peut offrir une très belle prière." Cela ne change rien; Dieu donne la promesse. Si l'incrédule est contre la Parole de Dieu, boutez-le hors du chemin...?... La promesse vous appartient. Alléluia.

[68] Peu importe combien cela paraît innocent et beau, vous pouvez avoir des clochers et des sanctuaires et dire : "Aaaaaaaamen", comme un veau mourant, mais cela ne change pas la Parole de Dieu. Dieu a dit que nous pouvons nous en emparer. Cela vous appartient. La promesse est pour nous. Alléluia! Oh! je me sens religieux, oh! la la! Je sais que le Saint-Esprit est ici. La même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants à travers ce désert-là et qui les avait accompagnés jusqu'à la terre promise, Il est ici avec nous ce soir, et Il a même permis qu'on Le photographie à plusieurs reprises, Il accomplit les mêmes signes et les mêmes prodiges. De quoi avons-nous peur? Par la foi. Ne vous faites pas de soucis, je me sens comme Caleb, laissez-moi faire traverser ce groupe là-bas. Amen.

[69] Ils ont dit : "Oh! eh bien, ils sont bien plus grands." Ça ne change rien. Goliath s'enflait aussi, mais un jour Il a à son tour rencontré un David. Amen. Le diable a déjà dit : "Les jours des miracles sont passés." Il est entré dans les prédicateurs et il a prêché cela partout ailleurs dans le pays, mais il s'est levé un David il n'y a pas longtemps. Amen. Il lui a alors coupé la tête, et je vous assure que l'armée d'Israël est en train de les battre du nord à l'ouest, à l'est, au sud, partout dans le monde, des grandes campagnes de guérison qui prouvent que Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est le guérisseur. Alléluia! Le Saint-Esprit est notre David. Amen. Il est le Conducteur de ce groupe; nous croyons en Lui. Parlons-Lui une minute avec nos têtes inclinées.

[70] Père, Toi qui as dit : "La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas, par elle les anciens ont obtenu un bon témoignage. Nous comprenons que le monde a été formé à partir des choses qui ne sont pas visibles." Ô Dieu, avant qu'il y ait même une terre ici, Tu as tout simplement prononcé la Parole, et la poussière et le sable et les rochers et les érosions sont venus à l'existence, car Dieu avait parlé. Je peux voir Sa Parole sortir de Ses lèvres, parcourir ces ténèbres, là, et les atomes commencer à se briser, et le monde venir à l'existence. Ce même Dieu-là a été suspendu là-bas à la Croix du Calvaire et Il est mort : "Il a été meurtri pour nos transgressions et par ses meurtrissures, nous avons été guéris." Ô Dieu, nous réprimandons chaque démon de doute qu'il y a dans ce bâtiment. Ôte cette ombre ce soir, et accorde que chaque homme et chaque femme qui passera ici croie de tout son cœur que Jésus va les guérir. Puissent-ils quitter cette estrade ce soir avec les mains levées en l'air, criant et louant Dieu, sachant que Jésus a promis cela et qu'Il est fidèle à Sa promesse. Accorde-le, Père, ôte toute obscurité et le doute, et que le Saint-Esprit règne de façon suprême. Guéris chacun et sauve chacun, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[71] Ceci est une nouvelle chose ce soir. La première fois que j'ai fait ceci, ça fait longtemps, c'est-à-dire venir ici et essayer de prier pour les malades sans avoir le discernement. Très bien, Madame, croyez-vous que Jésus vous guérira? Le croyez-vous de tout votre cœur? Je ne dois rien vous dire sur ce qui ne va pas chez vous, juste demander si vous croyez que je vous ai dit la vérité. Venez ici juste un instant. Maintenant, notre bienveillant Père céleste, j'impose les mains à notre sœur ici et je demande qu'elle soit guérie. Pendant que la bénédiction du Saint-Esprit est ici, puisse cette femme recevoir ce qu'elle a demandé. Je lui ai imposé les mains au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, j'aimerais que vous veniez donner le témoignage à frère Boze demain soir, dites-lui ce qui est arrivé.

[72] Voudriez-vous venir, sœur? Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Sœur, si je pouvais faire quelque chose pour vous, je le ferais. La seule chose que je sais, en tant que ministre, c'est de prier pour vous. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Seriez-vous heureuse, si quelque chose arrivait, de pouvoir montrer cela - venez le dire à frère Boze afin que je sache que le Saint-Esprit me conduit à faire ces choses. Le ferez-vous? Notre Père céleste, j'impose les mains à ma sœur et je demande au Nom de Jésus-Christ que tout ce qui ne va pas dans son corps quitte ce soir et qu'elle revienne demain rendre témoignage de la puissance de Dieu au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, sœur. Seigneur, je prie que Tu bénisses ce mouchoir pour cette personne malade qui est représentée. Amen. Que Dieu vous bénisse, et maintenant donnez-nous des nouvelles. Le ferez-vous, sœur? Je crois, croyez-vous en Lui maintenant? Que tout le monde s'accroche bien à l'Esprit. Lorsque vous voyez les gens venir, dites : "Ô Dieu, Tu vas les guérir, Tu vas les rétablir." Vous faites maintenant partie d'eux, nous formons tous une unité. Elle est peut-être la mère de quelqu'un; qu'en serait-il si c'était la vôtre?

[73] Croyez-vous, sœur, que Dieu vous rétablira? Ô Dieu, je Te prie de guérir notre sœur. Et alors que j'impose mes mains à cette pauvre petite mère, je demande que les bénédictions de Dieu reposent sur elle, et que Tu lui accordes le désir de son cœur. Ô Saint-Esprit, je fais ceci selon Ton commandement au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, informez-nous demain sur ce qui vous est arrivé. Venez, Sœur. Venez-vous en croyant maintenant de tout votre cœur? Et si Dieu fait quelque chose pour vous ce soir d'une façon surnaturelle, vous avez entendu ce que j'ai dit et ce que j'ai promis à Dieu, et je crois que je pourrai atteindre une centaine en une seule fois. Voyez? Croyez-vous maintenant que vous avez vu assez ? L'avez-vous déjà vu faire le discernement? Et vous savez maintenant même que je sais ce qui ne va pas en vous, mais ce n'est pas nécessaire que je le dise sans que cela commence. Mais je vous impose les mains, vous disant du fond de mon cœur, que la même Onction est juste ici maintenant. Croirez-vous cela? Père céleste, je lui impose les mains et j'ordonne à ce démon au Nom de Jésus-Christ de sortir de cette femme. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, apportez-nous les nouvelles demain. Voyez?

[74] Très bien, sœur; croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Maintenant, Père céleste, j'impose les mains à notre sœur, et j'ordonne au démon qui a fait ceci pendant que j'invoque le Sang de Jésus-Christ selon le Saint-Esprit qui a rendu ce témoignage. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, apportez-nous les nouvelles demain sur ce qui se passe; dites-le à frère Boze. Très bien, sœur, ne pleurez donc pas, vous êtes à un - vous êtes à la frontière maintenant, nous allons traverser. Croyez-vous cela? Très bien. Vous savez que vous êtes dans la Présence de Dieu...?... N'est-ce pas? Pas de votre frère, de Dieu. Est-ce vrai? Très bien. Vous croyez que si je le Lui demande maintenant, Il fera juste... A-t-il déjà manqué une fois de faire exactement ce que j'ai dit qu'Il m'avait dit? Jamais, c'est toujours exact. Maintenant, Il m'a dit l'autre jour de prier pour les gens et de leur imposer les mains, qu'ils seraient guéris. Croyez-vous cela? Si vous croyez cela, je vous le garantis, vous l'aurez. C'est vrai...?... Ô Jésus, je viens imposer les mains à cette femme, voyant ce démon et je lui ordonne au Nom de Jésus-Christ de sortir de cette femme. Puisse-t-il quitter maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez heureuse et vous réjouissant, Lui rendant grâces.

[75] Maintenant soyez vraiment heureux; après qu'on a prié pour vous, allez et dites : "Merci, Dieu bien-aimé." Très bien, sœur, croyez-vous maintenant que Jésus vous guérira? Père céleste, je lui impose les mains au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je demande que le démon la quitte et que ceci soit un nouveau jour. Qu'elle traverse ce soir, et ramène l'évidence demain. Au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Croyez-vous, mère, pendant que vous venez? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Vous croyez que si je le Lui demande, Il fera cela maintenant? Notre Père céleste, comme cette petite aimable femme se tient ici, je lui impose les mains, de concert avec des milliers de gens qui prient pour elle maintenant même, nous demandons que le démon quitte cette femme et que demain, elle revienne avec l'évidence et qu'elle dise au pasteur ici présent ce qui est arrivé. Au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur, allez maintenant. Voici la façon de faire cela. Allez en disant : "Merci Jésus. Merci Jésus. Oh! je suis très reconnaissant."

[76] Croyez-vous maintenant, sœur? Notre Père céleste, je lui impose les mains et je demande qu'elle aussi puisse quitter l'estrade ce soir en se réjouissant, par la foi, croyant par la foi, la démonstration des choses que l'on ne voit pas, mais croyant que Dieu a gardé Sa Parole. C'est au Nom de Jésus que je demande cela, sa guérison. Amen. Allez, vous réjouissant maintenant, sœur. Voudriez-vous venir? Croyez-vous que je... [La sœur parle à frère Branham - N.D.E.] Très bien. Très bien, sœur, nous allons... Dieu bien-aimé, pour son amie, nous prions que Tu la guérisses. Toi - elle se tient ce soir à la manière des chrétiens. Christ nous avait tous représentés, et l'autre femme n'est pas capable de se tenir d'elle-même, aussi celle-ci en tant que chrétienne la représente-t-elle, et nous offrons une prière, comme des intercesseurs, auprès de Toi, afin qu'elle se rétablisse, et qu'elle soit ici, et qu'elle rende témoignage pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, croyez maintenant que vous recevez cela.

[77] C'est très simple, si seulement vous pouvez croire cela. Très bien, sœur, est-ce pour quelqu'un d'autre? [La sœur parle à frère Branham - N.D.E.] Très bien, une femme infirme. Père céleste, je prie que Tu bénisses ce mouchoir, et lorsqu'il sera posé sur la femme infirme, puisse-t-elle sortir en marchant, accorde-le, Père. Maintenant, montre que Tu es Dieu. Et Père, je bénis cette femme qui a amené cela, guéris-la aussi, Père, au Nom de Jésus. Amen. Elle a pointé une femme infirme là-bas... La femme assise dans un fauteuil roulant là, elle vient de très loin, elle a un cancer; c'est ce qui a provoqué votre infirmité. Vous êtes sur le point de mourir, n'est-ce pas? On vous a dit que vous étiez mourante, on doit vous faire une ponction de temps en temps, vous amener à l'hôpital, n'est-ce pas? Est-ce vrai? Levez-vous et rentrez à la maison, croyez cela ce soir et rentrez à la maison. Voilà, rentrez chez vous en croyant à Dieu. Vous n'avez pas besoin de votre mouchoir. Alléluia!

[78] Voyez, ce n'est pas moi qui le dis, le Saint-Esprit est ici...?... Croyez-vous, mon garçon chéri? Bien-aimé Père céleste, cet enfant est trop jeune pour avoir la foi et savoir de quoi il est question. Il ne peut pas comprendre la Bible, car il n'est pas assez âgé; le père l'amène. Mais Dieu bien-aimé, Tu es le Dieu de la création; Tu es le Dieu Tout-Puissant, l'Omnipotent; Tu peux guérir. Et je demande que Tu le fasses au Nom de Jésus. Je voudrais que chaque tête soit inclinée, que chaque cœur soit incliné, que tous les yeux soient fermés au Nom de Jésus. Gardez votre tête inclinée jusqu'à ce que vous m'entendiez dire : "Redressez la tête." Père, allez-vous croire de tout votre cœur? Dieu bien-aimé, je bénis ce petit garçon et je demande que Tu le rétablisses complètement, puisse la puissance de Dieu venir sur lui pendant que je lui impose les mains et que je le rends... cette bénédiction, puisse-t-il retourner comme j'ai posé mes mains sur tout son petit corps, et je prie que Tu le laisses revenir demain pour rendre témoignage pour la gloire de Dieu. Et Satan, tu es chassé. Au Nom de Jésus. Maintenant, allez [Frère Branham parle à voix basse - N.D.E.] J'aimerais que vous reveniez demain soir...?... Le ferez-vous?

[79] Que pensez-vous, sœur? Père céleste, Toi qui as créé les cieux et la terre, qui as formé les étoiles et la lune, je chasse ce démon de cette femme au Nom de Jésus, je demande qu'elle retourne en se réjouissant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que pensez-vous, monsieur? Allez-vous être guéri? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Père céleste, j'impose les mains à cet homme, pendant que les saints prient, et je demande au Nom de Jésus que Tu chasses le démon de lui. Amen. Croyez-vous, monsieur? Allez en croyant.

[80] Très bien, monsieur, croyez-vous? Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme que je bénis au Nom de Jésus. Puisse-t-il partir d'ici ce soir guéri. Amen. Allez maintenant en croyant, frère, en vous réjouissant. Pour le garçon? Croyez-vous que Dieu le rétablira? Si vous observez un changement chez cet enfant dans les prochaines vingt-quatre heures, allez-vous venir nous en parler? Dieu Tout-Puissant, j'impose les mains à cet enfant et je demande que cette malédiction soit ôtée. Que ce père et cette mère viennent demain soir donner un témoignage, qui va réveiller toute cette assistance, Seigneur, pour leur faire savoir que ceux qui avancent par la foi ne seront point confus. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, apportez-nous les nouvelles demain soir.

[81] Venez, sœur, croyez. Père céleste, je demande la guérison de ma sœur en lui imposant les mains au Nom de Jésus-Christ, et je demande que sa guérison vienne. Amen. Maintenant, croyez, sœur, revenez nous dire ce qui est arrivé. Que pensez-vous, sœur? Ô Jésus de Nazareth, Fils de Dieu, cette femme se tient avec les mains croisées, un jour si Jésus tarde, elles seront croisées par le calme de la mort. Ô Dieu, pendant qu'elle est vivante et qu'elle a encore son bon sens, accorde-lui de regarder au-delà de ce vieux nuage qui est suspendu au-dessus d'elle, et qu'elle voie le Dieu de la guérison se tenant là sur la Croix et qu'elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen...?... vous bénisse, sœur.

[82] Croyez, Sœur. Alléluia. J'impose mes mains à cette femme comme elle - comme par la foi elle enlève les verres de ces yeux aveugles et demande que Dieu restaure sa vue. Au Nom de Jésus, puisse-t-elle recevoir cela. Amen. Faites-nous savoir ce qui arrive. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à notre sœur et je défie le démon, au Nom de Jésus...?... Amen. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à notre sœur et je défie l'incrédulité. Sors de cette femme, afin qu'elle puisse aller guérie. Amen. Votre mère. Père céleste, je demande pendant que j'impose les mains à ce garçon qui représente sa mère, que ses pieds soient guéris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Très bien, sœur, vous êtes troublée; vous êtes... Très bien. Père céleste, je demande que cette femme, que cette condition soit rétablie, pendant que je lui impose les mains sur base de l'autorité de la Parole écrite de Dieu et du témoignage du Saint-Esprit. Je demande qu'elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Qu'est-ce Billy? [Billy parle à frère Branham - N.D.E.] Oui. Ça va. Vous tenez ce mouchoir pour lui? Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je pose mes mains sur ces mouchoirs; nous avons appris dans la Bible qu'on retirait des mouchoirs du corps de Paul, car on avait vu que Dieu était avec lui. Maintenant, nous ne sommes pas Paul, mais Tu es toujours Jésus, et je prie, ô Dieu, que Tu condamnes ce démon qui a dérangé la jambe du père de cette fille ainsi que cet - ainsi que cet esprit de maladie qui est sur cette fille, et puissent-ils être guéris, au Nom de Jésus. Amen. Sœur, informez-nous demain; observez ce qui arrive. Ô Dieu, alors que ce jeune garçon représente sa sœur, avec qui ils ont joué ensemble lorsqu'ils étaient de petits enfants, ses nerfs ont cédé, mais Jésus vit. Et j'envoie ce mouchoir au Nom de Jésus, afin que cette jeune fille rentre et vienne ici demain soir rendre témoignage de la gloire et de la puissance de la résurrection. Amen.

[84] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vous croyez que Dieu vous guérira de ce mal de dos, n'est-ce pas? Frère, si je pouvais le faire et que je ne le faisais pas, je serais un homme cruel, mais je sais que Celui qui m'a donné la promesse a dit : "Amène les gens à te croire." J'ai dit : "Ils ne me croiront pas parce que je ne suis pas instruit." Il a dit : "Accomplis ces signes devant eux et ils croiront cela." Le faites-vous maintenant? Alors Dieu, au Nom de Jésus-Christ, selon le témoignage de cet homme, et Toi qui connais le cœur de tous les hommes, je condamne ce mal de dos, au Nom de Jésus-Christ, puisse cela le quitter ainsi que toutes les autres indispositions dans son corps. Amen. Me croyez-vous de tout votre cœur? Allez là et touchez vos pieds jusqu'à ce que - vos mains jusqu'aux pieds.

[85] Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande que cet homme soit guéri de chaque maladie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Voyez-vous ce qui arrive, frère? Vous êtes maintenant guéri; c'est partout. L'obéissance vaut mieux que le sacrifice, et la soumission plus que la graisse des béliers. Père céleste, j'impose les mains à ma sœur et je demande que la puissance de Dieu qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie maintenant son corps et la rétablisse au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous cela, sœur? C'est ce que Cela déclare, allez en vous réjouissant, disant : "Je te remercie, Seigneur."

[86] L'enfant, oh! la la! Un pied déformé. Sœur, si Dieu redresse ce petit pied déformé, et vous - allez-vous Le glorifier? Croyez-vous que Dieu m'a envoyé pour offrir la prière de la foi? Pendant que je tiens le pied de cet enfant dans ma main, le Saint-Esprit est ici, l'Ange même de Dieu dont j'ai parlé Se tient ici même. Je lui impose tout simplement les mains et je demande au Nom de Jésus que ce pied déformé redevienne normal. Amenez-le demain soir et rendez témoignage de la gloire de Dieu. Quand vous le ferez descendre à votre siège, asseyez-vous et observez ses pieds et voyez ce qui est arrivé. Au Nom de Jésus, pour la sœur …?... Accorde-le, Seigneur. Père céleste, je bénis ma sœur au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu, je demande cela. Amen.

[87] Père céleste, j'impose les mains à notre sœur au Nom de Jésus, et je condamne cette maladie dans son corps. Amen. Croyez cela maintenant, sœur. Père céleste, j'impose les mains à cette pauvre petite mère, et je demande cela au Nom de Jésus, que Tu chasses le mal. Amen. Maintenant mes amis, je ne suis pas - je n'essaie pas d'être dur, mais vous ne pouvez pas cajoler les démons. C'est vrai. Vous devez leur faire savoir qui est le patron. C'est nous le patron maintenant, car Jésus est ici ( Amen.), notre grand Frère. Notre Frère Rédempteur est ici. Alléluia. Très bien, mère, vous qui avez l'enfant aux pieds déformés, observez les pieds de votre enfant.

[88] Très bien, croyez-vous, sœur? Au nom de Jésus-Christ, je demande que la gloire de Dieu vienne sur cette femme, elle sera guérie. Amen. Père céleste, je bénis mon frère ici, et je demande que la gloire de Dieu qui a ressuscité Jésus de la tombe, ce Grand Esprit vivifiant qui se tient ici maintenant sous la forme d'une Lumière, brûlant au fond de mon âme… je lui impose les mains et j'ordonne à ce démon de le quitter au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous cela, monsieur? Vous pouvez l'avoir si vous le croyez; Jésus l'a dit. Amen.

[89] Croyez-vous, sœur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j'impose les mains à cette femme pendant que le Saint-Esprit oint est ici à l'autel agissant parmi les gens. Et je demande au Nom de Jésus qu'elle se rétablisse. Amen. Très bien, papa, croyez de tout votre cœur maintenant. Oh! au Nom de Jésus-Christ, sors, Satan, afin qu'il soit rétabli par la puissance de la résurrection de Christ. Amen. Vous savez que vous entendez très bien maintenant. Très bien, allez de l'avant maintenant et réjouissez-vous. Très bien. Père céleste, je bénis ma sœur ici, au Nom de Jésus, et je demande que la puissance de Dieu parcoure son corps depuis le sommet de la tête jusqu'aux orteils de ses pieds et qu'elle soit rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est comme ça, Sœur. Voyez, lorsque le Saint-Esprit peut trouver une place où œuvrer, Il coule sans arrêt dans le canal, lorsqu'Il peut trouver une place. Amen. C'est fini lorsque vous croyez cela, mais il vous faut le croire. Il ne va pas vous le faire avaler; vous devez surveiller cela, ainsi Il peut descendre là. Alléluia!

[90] Croyez-vous, sœur? Etes-vous prête à ouvrir chaque canal? Au Nom de Jésus, je prie que le Saint-Esprit vienne sur notre sœur et la guérisse. Amen. Père céleste, je bénis ma sœur ici et je demande que le Saint-Esprit la guérisse depuis le sommet de la tête jusqu'aux orteils de ses pieds. Et j'ordonne au démon de reculer au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous, sœur? Allez, rendez-Lui donc gloire. A quoi pensez-vous, sœur? Vous croyez qu'il le fera? Etes-vous en train d'ôter toutes les pierres? Au Nom de Jésus, alléluia! Bénis-la, Seigneur, pour sa guérison. Je suis très heureux que le Seigneur m'ait fait sortir. Merveilleux Jésus!

[91] Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, ouvre les canaux partout ici, afin que le flot du Saint-Esprit puisse couler puissamment à travers chaque âme qui se trouve ici et suscite la foi là où il y avait le doute, illumine cette personne, et vivifie son corps au Nom de Jésus. Allez en croyant, mon frère. Croyez-vous, sœur? Je pose mes mains sur elle au Nom de Jésus-Christ et l'autre main sur le mouchoir, et je les bénis tous les deux au Nom de Jésus, afin qu'elle ouvre son cœur et sente la puissance du Saint-Esprit la parcourir. Seigneur, Tu as dit : "Si tu amènes les gens à croire, et que tu sois sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière." C'est ce que je fais, Seigneur. Puisse cette femme ôter chaque doute et puisse le Saint-Esprit la guérir. Amen.

[92] Croyez-vous, vous ici? Au Nom de Jésus-Christ... La Bible dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Ô Dieu, c'est Ta promesse, pas la mienne. Je ne fais que T'obéir. Au Nom de Jésus, accorde qu'il soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, je bénis mon frère pour la guérison de son corps, au Nom de Jésus. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus, je bénis mon frère pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse ...?...

[93] Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Si vous voyez le changement sur cet enfant dans le prochain… si vous faites attention d'ici huit ou dix heures, jusqu'à ce que ce - jusqu'à ce que, je dirai à cinq heures demain après-midi, vous verrez un changement sur cet enfant. Je vous assure par la résurrection de Jésus-Christ vivant, que Dieu va guérir cet enfant mongol. Croyez-vous cela? Jésus a dit : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Si vous constatez un changement dans les quelques prochaines heures chez cet enfant, allez-vous venir rendre témoignage? Alors je bénis cet enfant; le Saint-Esprit, ce grand Ange qui Se tient ici, qui S'est tenu là à mes côtés, a dit : "Impose les mains aux malades, ils seront guéris." Je condamne ce démon; tu as fait du mal à cet enfant depuis le sein de sa mère. Mais maintenant il est dans la Présence de Dieu, sors de lui, démon. Il est guéri ...?...

[94] Au Nom de Jésus-Christ, je bénis à la fois le mouchoir, l'étoffe, et l'homme, afin que Tu les guérisses, Père. Amen. Rentrez en croyant, mon frère. Croyez-vous, sœur? Au Nom de Jésus-Christ, avec mes mains posées sur elle, je défie ce démon qui la rend malade et je proclame qu'il ne peut plus la retenir. Jésus est mort et Il est encore vivant. Et maintenant par cette mort, Il était la manne qui était venue déverser Sa Vie et donner Sa Vie à Ses saints. Et alors si la Manne est à l'intérieur (alléluia!), Christ est dans le croyant. Au Nom de Jésus, Satan, quitte-la. Amen. Les commandements du Seigneur.

[95] Très bien. Ô Dieu, je prie que Tu les guérisses tous les deux. Comme je pose les mains sur ces deux femmes qui se tiennent ici bras dessus bras dessous, puisse le Saint-Esprit tomber du Ciel comme une manne venant de la gloire et nourrir leurs âmes, afin qu'elles puissent ôter chaque ombre de doute, et qu'elles commencent à se rétablir à partir de cette heure même, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez de tout votre cœur, et ramenez-la demain soir, avec vous, pour un témoignage. Très bien, croyez maintenant, ayez foi (voyez?) pour votre fille. Croyez-vous, monsieur? Je demande au Nom de Jésus que ce démon quitte mon frère et qu'il se rétablisse pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez-vous, sœur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande que la puissance du diable quitte cette femme maintenant, au Nom de Jésus. Amen. Oh! c'est si merveilleux. Je crois que nous avons joué la note principale. Amen. Je demande que la puissance de Dieu rétablisse notre sœur. Amen!

[96] Croyez-vous que Dieu va enlever les cataractes? Père céleste, je bénis cette femme au Nom de Jésus, et je condamne ces cataractes, ces esprits de cécité, vous devez mourir. Satan, sors; tu as la puissance de la mort, mais la puissance de la Vie est ici ce soir par la résurrection de Jésus-Christ, quitte cette femme. Amen. Allez de l'avant maintenant, recevez cela au Nom de Jésus. Amen, que Dieu vous bénisse, madame. Ô Dieu, Tu regardes sous cette tente à oxygène maintenant même; voici un père qui représente son fils qui se meurt. Je réprimande le démon de la mort, et demande que la vie entre sous cette tente, que la gloire de la Shekinah qui demeurait dans le Saint des saints entre sous cette tente à oxygène ce soir à cause de la foi de ce père, au Nom de Jésus. Amen. Apportez-nous donc les nouvelles sur ce qui se passe.

[97] Qu'en est-il, Sœur, croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à cette sœur, avec la prière de la foi sur mes lèvres et dans mon cœur, m'approchant de Dieu qui a fait la promesse, je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen.

[98] Frère, croyez-vous? Etes-vous prêt? Est-ce que les canaux ont été débouchés? Vous êtes prêt à laisser le Saint-Esprit passer et accomplir l'œuvre. Au Nom de Jésus alors, Père, je demande dans une prière de foi, selon le témoignage de cet homme, son cœur étant large ouvert, je prie donc, ô Dieu, que le Saint-Esprit le guérisse depuis le sommet de sa tête jusque - jusqu'à la plante de ses pieds, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en Le glorifiant.

[99] Croyez-vous, sœur? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, j'impose les mains à ma sœur, je demande que la maladie la quitte au Nom de Jésus. Amen. Allez, vous réjouissant maintenant, sœur, soyez heureuse. Croyez-vous? J'impose les mains à ma sœur au Nom de Jésus et je demande que le Saint-Esprit descende sur elle, la guérisse, et la rétablisse au Nom de Jésus. Amen.

[100] J'impose les mains à cette femme au Nom de Jésus, et puisse-t-elle retourner guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Satan, tu es un menteur, par la foi nous prenons contrôle de la situation, au Nom de Jésus, pour le rétablissement de notre sœur. Amen. Ça va, sœur, croyez maintenant. Ô Dieu, au Nom de Jésus j'impose les mains à cette femme infirme et je demande qu'à un moment entre maintenant et demain soir, cette béquille soit déposée sur l'estrade et qu'elle soit rétablie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant maintenant. Très bien, sœur, croyez-vous de même? Qu'à un moment entre maintenant et demain soir, quand nous viendrons pour le témoignage, que ces béquilles seront déposées sur l'estrade et que vous rendrez gloire à Dieu. Croirez-vous cela?

[101] Au Nom de Jésus-Christ, cette pauvre femme, même si elle est vieille, avec des cheveux grisonnants, mais ô Seigneur, je me souviens de Upshaw, le membre du congrès, qui à quatre-vingt-six ans était dans un fauteuil roulant. Tu es la Résurrection et la Vie, Tu peux mettre le calcium dans les os. Je prie que Tu la guérisses et que demain soir …?... ici. Venez, sœur, au Nom de Jésus je demande que Tu guérisses cette jeune femme. Puisse la puissance de Dieu la parcourir et la rétablir, au Nom de Jésus. Amen ...?… témoignage. Croyez. Quel est votre problème? …?... Oh! la la! Allez-vous revenir pour témoigner si ces déformations se redressent? Ô Dieu, j'impose les mains à cet enfant, sachant que Tu es Celui qui a créé cet enfant, et le diable a interrompu le cours de la semence de Dieu qui avait été plantée. Et maintenant, nous ordonnons à ce démon, au Nom de Jésus, que Jésus est venu pour corriger toutes ces perversions que le diable a faites, de quitter cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, par le Sang de la promesse du Calvaire. Amen. J'aimerais voir cet enfant demain soir, eh bien, avec un témoignage.

[102] Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j'impose les mains à cet homme et je demande que le démon de tourments le quitte. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère, allez maintenant en croyant. Croyez-vous, sœur? Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, Dispensateur de tout don excellent, je bénis cette femme au Nom de Jésus, pour sa guérison. Satan, sors. Amen. Comme c'est merveilleux. Frère, sœur, je crois que "c'est ici ce que". Je me sens merveilleusement bien à ce sujet.

[103] Ô Jésus, Fils de Dieu, je prie pour cette femme et ce mouchoir qu'elle tient en main. Ô Dieu, puisse chaque doute quitter; puisse chaque démon qui résisterait, disant : "Eh bien, tu n'obtiendras pas cela...". Je sais que ce sale démon qui hante est suspendu sur cette femme maintenant même, je le sens se déplacer et essayer de l'amener à ne pas croire. Satan, je t'ordonne au Nom de Jésus, sors de cette femme, au Nom de Jésus. Maintenant, levez la main et rendez Lui gloire. Quittez l'estrade en vous réjouissant. Qu'Il te bénisse, petit chéri; tu es à la place convenable; tu es juste à la fontaine. Crois-tu que Jésus te rétablira maintenant même? Dieu Tout-Puissant, pardonne chaque transgression de ce petit garçon. Et je lui impose les mains au Nom de Jésus, et je réclame que le démon qui te tourmente perde la bataille. Le garçon veut venir à Toi, Jésus, et je le présente avec les mains de la foi devant le Trône, auquel Tu l'as invité à venir, au Nom de Jésus. Amen. L'acceptes-tu maintenant comme ton Sauveur? Crois-tu que tous tes fardeaux ont été ôtés? Vas-tu désormais vivre pour Lui? Quitte l'estrade heureux, et sois baptisé. Amen.

[104] Croyez-vous, mon frère? Au Nom de Jésus-Christ, je bénis mon frère, au Nom de Jésus, afin que Tu ouvres ses yeux et qu'il voie, au Nom de Jésus, je le bénis. Amen. Allez, croyez maintenant, mon frère. Croyez-vous, ma sœur? J'ordonne à ce démon, au démon du doute, le seul péché qu'il y a, c'est l'incrédulité, et je demande que cette incrédulité soit ôtée. Que chaque fardeau du cœur soit ôté et que la Lumière de Dieu brille dans les ténèbres au fond de son âme et que la nouvelle Vie y entre. Tu as dit que Tu renouvellerais notre vie et notre jeunesse comme celle de l'aigle. Oh! combien l'aigle, quoique vieux, il a renouvelé sa jeunesse après quelques heures. Alléluia! Accorde-le, au Nom de Jésus... ?...

[105] Dieu Tout-Puissant, il y en a beaucoup qui n'ont pas pu être ici ce soir et ils ont envoyé des mouchoirs, et je pose mes mains, oh! quel pauvre représentant, quelle piètre chose pour un homme que de poser ses mains indignes, pécheresses, mais ô Dieu, où pourrais-tu trouver des mains saintes? Il n'y en a qu'au ciel. Mais je fais ceci parce que Tu as dit de le faire. Sur Ton ordre, Seigneur, je réprimande chaque démon, et puissent ces mouchoirs guérir chaque personne malade sur laquelle ils seront posés pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[106] Vous qui êtes dans cette assistance, vous qui n'avez pas une carte de prière et qui croyez que Jésus-Christ est ici pour vous rétablir, je crois que Jésus va vous guérir maintenant même. Croyez-vous cela? J'ai essayé de combattre cet esprit, c'est vrai, mettez-vous debout. Nous y sommes. Nous sommes à la frontière du pays. Voici la promesse; emparons-nous-en. Dieu a promis cela. Repoussez tous les doutes. Que le Saint-Esprit entre, la puissance de Dieu. Ô Dieu, je prie maintenant, je me tiens comme Josué dans la vallée, je dis : "Le pays est bon. Nous allons de l'autre côté, à sa conquête, Seigneur." Nous voici venir au Nom de Jésus, je chasse l'esprit d'incrédulité et je demande qu'il n'y ait pas une seule personne faible qui reste, pour la gloire de Dieu. Amen. Et le peuple Lui a rendu gloire, rendez-Lui gloire. Alléluia!


CODE: 55-1008
TITRE: Les Résultats De La Décision
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Restons debout juste un instant, pendant que nous prions, avec nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le – cette merveilleuse occasion que nous avons d’entrer dans Tes parvis avec actions de grâce dans nos cœurs. Nous Te sommes très reconnaissants de nous avoir envoyé Jésus et de nous avoir sauvés quand nous étions dans le péché. Lorsque nous étions malades et que les médecins nous avaient abandonnés, Tu L’as encore envoyé et Tu nous as guéris alors que nous – nous étions sans espoir.

[2] Et puis, pour cette glorieuse occasion que nous avons de rendre notre témoignage, de parler aux autres et de les persuader de venir et de croire en Lui pour être sauvés, sachant aussi que ceci n’est que le commencement, ceci est le – juste les arrhes de notre salut, qu’un de ces jours, ces vieux corps vils que nous avons seront changés. Et ils deviendront alors immortels, ils ne vieilliront plus jamais ni ne tomberont jamais malades. Et cette âme que nous avons maintenant ne mourra jamais. Elle va... Un jour, elle sera au-dessus de la tentation, et nous vivrons dans Ta Présence, en tant que Tes enfants. Et nous Te remercions pour ces glorieuses choses. Père, nous prions ce soir que, s’il y en a ici ce soir sans cette espérance, ils puissent venir Le recevoir ce soir. Et s’il y en a qui ne sont pas – ne sont pas bien portants, puissent-ils être guéris ce soir. Ramène ceux-là, Père, qui se sont égarés. Et reçois la gloire pour Toi-même. Car nous le demandons au Nom de Ton Tendre Fils, Jésus. (Jésus) Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être encore dans cette école secondaire Lane Tech à la veille de la clôtu – la clôture de cette convention et de ce réveil. C’est effectivement un jour glorieux pour moi. J’ai eu ce matin le privilège d’être chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, à leur déjeuner, ce matin, dans le – l’un de vos beaux hôtels ici dans la ville, où beaucoup de gens s’étaient rassemblés. Et nous avons eu un temps de réjouissance et de rafraîchissement. Nous avons entendu les différents messages de la part de prédicateurs. [Frère Branham s’éclaircit la voix – N.D.E.] Pardonnez-moi.

[4] Et j’étais assis derrière et je me réjouissais, et – et je pleurais de joie. Et Tommy Hicks, un jeune ministre du Texas, juste un jeune garçon de ferme que Dieu a suscité et a... Quand il voyage... il ne prétend pas avoir des dons ni quoi que ce soit; c’est tout simplement un prédicateur qui a beaucoup de foi. Et Dieu l’a merveilleusement utilisé pour amener les âmes à Christ dans – dans la vieille contrée. Et ce matin, il nous a donné son témoignage, comment Dieu l’avait envoyé là en Argentine, et il a vu le – le premier ministre là, et le – et ce qu’un – comment il a travaillé par la foi et comment Dieu a été avec lui. Je vous assure, c’était une histoire qui rendrait les ministres honteux d’eux-mêmes, ceux qui n’essaient pas de faire quelque chose pour Jésus. Et quelle merveilleuse histoire! Et demain après-midi, il sera mon invité ici, au – pour parler l’après-midi, raconter aux gens son voyage là derrière le Rideau de fer, demain après midi. Et je suis sûr que vous apprécierez ce merveilleux rapport que notre bien-aimé jeune frère fera demain après-midi. Et maintenant, si tout est possible, nous aimerions certainement que vous veniez écouter frère Tommy Hicks demain après-midi.

[5] Il est présentement avec un prédicateur du nom de Valdez, qui tient un service à une sorte de centre de réveil. Je crois que c’est à Milwaukee, je le crois bien. [Un frère parle à Frère Branham – N.D.E.] Oh! je m’excuse, Frère Tommy. Pour être honnête, je n’ai même pas vu que vous étiez assis là. [L’assemblée rit. – N.D.E.] Dieu sait que c’est vrai. Eh bien... Maintenant, je peux...?... je ne… [L’assemblée rit – N.D.E.] ce que je dis maintenant. Je... Eh bien, Frère Tommy, je – je ne pouvais rien dire de mal à votre sujet, et je – je – je ne dirais derrière votre – votre dos que ce que je vous dirais en face de toute façon. Ainsi, c’est – c’est juste... Eh bien, je ne savais pas que je disais tout cela devant lui, de toute façon. Je suis aussi un garçon de ferme, Frère Tommy. Mais vous savez, Dieu utilise parfois des garçons de ferme, n’est-ce pas, Frère Hicks? Certainement qu’Il le fait. Ainsi, je – je suis – je suis reconnaissant que Frère Hicks soit ici ce soir. Et le frère assis à côté de lui, je l’ai rencontré ce matin. Je ne me rappelle même pas son nom maintenant. Je connais un homme qui est allé là où frère Hicks et moi ne sommes pas allés, je pense, dans le monde entier ou... Il a eu de grandes expériences outre-mer. Comment s’appelle ce frère? [Quelqu’un dit : «Sumbroe.» – N.D.E.] Sumbroe. Frère Esther Sumbroe. Et nous sommes sûrs... étions heureux d’entendre son rapport ce matin. Cela a ravi nos âmes là chez les Hommes d’Affaires Chrétiens.

[6] Maintenant, Frère Hicks, je peux tout aussi bien aller de l’avant et dire ce que j’allais dire, n’est-ce pas? Frère Hicks a dit, vous savez, que le – qu’on lui avait dit là qu’il ne pouvait pas rencontrer ce dirigeant là en Argentine. Est-ce le premier ministre ou quelque chose comme cela? [Un frère répond : «Le président.» – N.D.E.] Le président. Eh bien, vous connaissez le niveau de ma connaissance sur les affaires nationales. Si le président disait que vous ne pouviez pas le voir... Il faudrait beaucoup de semaines, vingt-quatre jours ou vingt-quatre heures, je ne sais plus quoi, Frère Hicks a eu cela...?... Il a dit, eh bien, c’était bien sûr leur entretien scientifique là-dessus. Mais il a dit qu’il n’avait jamais appris cela par la science, que le bourdon était trop lourd pour voler, il ne pouvait simplement pas voler. Ainsi, le bourdon ignorait ce que la science disait à son sujet, alors il a simplement volé, de toute façon. C’est ainsi qu’il a fait... Ils disent que les miracles ne peuvent se produire, mais nous n’avions qu’à faire comme le bourdon, n’est-ce pas Frère Hicks, nous envoler tout simplement de toute façon, et accomplir l’œuvre du Seigneur. Eh bien, demain après-midi, le frère sera ici, et je me disais... J’étais quelque peu embarrassé de voir frère Hicks assis là.

[7] Frère Valdez, est-il ici? Il – il n’est pas ici. Très bien. On dit qu’Il a un merveilleux centre de réveil là, et j’allais dire que frère Hicks y tient un service ce soir, mais c’est une erreur. Ainsi, soyez ici demain après-midi pour entendre frère Tommy raconter le reste de son histoire. Et vous qui étiez là ce matin donc, il a juste parlé de l’Argentine et – et des pays pour ainsi dire satellites de la Russie. Demain après-midi, il y aura quelque chose de nouveau, que vous n’avez pas entendu ; ainsi, si vous avez déjà entendu cela aujourd’hui, venez demain écouter la suite. Et puis, demain soir, c’est la clôture de la convention et des prédications. Et si le Seigneur le veut, je prierai encore pour les malades demain soir. Et ainsi, que le Seigneur soit miséricordieux envers vous. Je prie tout simplement qu’Il vous bénisse infiniment.

[8] Et maintenant, nous... Vous les visiteurs ici dans la ville, vous de – de l’extérieur et vous êtes ici pour être avec nous dans cette convention et dans cette série de réunions, veuillez vous trouver l’une de ces bonnes églises du Plein Evangile et allez-y pour l’école du dimanche le matin! Ce sera vraiment bien. Je ne connais pas beaucoup de prédicateurs qui sont ici dans la réunion. Jamais je... Je ne sais pas où se trouvent leurs églises, à part celle de frère Joseph, là sur l’avenue Clark, L’Eglise de Philadelphie. Et ainsi, si vous le pouvez, allez rendre visite à frère Joseph. C’est lui que je... Quelqu’un a téléphoné à ma femme il n’y a pas longtemps et il a dit... Ma femme a dit : «Salut!» Et il a demandé : «Sœur Branham, est-ce que frère Branham est outre-mer?» Elle a répondu : «Non, il est – il est en Amérique.» Il a demandé : «Est-il là à la maison?» Elle a répondu : «Non.» Il a demandé : «Eh bien, est-il... Où est-il?» «Il est soit à Chicago soit à Shreveport, en Louisiane, l’un ou l’autre. Il va là plus que partout ailleurs.» Il s’agit de ces deux hommes qui sont assis ensemble... leurs églises. Frère Joseph ici de – de Chicago et frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane. Je suis donc à Chicago. J’espère que je n’abuse pas du bon accueil à l’un ou à l’autre de ces endroits. Et j’espère pouvoir revenir un de ces jours à Chicago une fois de plus. [L’assemblée applaudit vivement – N.D.E.] Je prie que je sois une aide pour vous. Merci beaucoup. Tous mes remerciements. Cela me donne – me donne deux fois le sentiment d’être le bienvenu, de savoir que vous allez encore bien m’accueillir.

[9] Maintenant, nous allons essayer de prier pour autant de gens que possible. Hier soir, nous avions un type différent de ligne de prière. C’est la première que j’ai eue depuis longtemps, et je n’ai pas vérifié auprès de frère Joseph les témoignages qui arrivaient. J’espère qu’ils étaient glorieux. Et maintenant, ce soir, nous ne savons pas exactement... Les jeunes gens ont dit qu’ils ont distribué à peu près une centaine de cartes de prière il y a quelque temps. Et nous sommes très heureux de les avoir ici et de prier pour eux. Mais juste avant que nous – que nous fassions cela, je voudrais continuer un tout petit peu avec notre – notre message dont nous parlions. Et c’est ce que nous avions commencé dans le Livre de l’Exode depuis la semaine passée. Et ainsi donc, nous cherchons à terminer cela ce soir, si possible. Et si Dieu le veut, demain soir, je voudrais parler sur la communion. Comment avoir une parfaite communion avec Dieu.

[10] Et maintenant, nous parlions du Livre de l’Exode, qui est le Livre de «l’appel à sortir», le Livre de la Rédemption dans l’Ancien Testament. J’aime ça parce que c’est un beau Livre. Et je crois qu’il est vraiment avantageux pour nous d’étudier cela maintenant, car je crois que l’Eglise est dans un autre exode, un appel à sortir. L’«exode» signifie «appelé à sortir». Les appelés à sortir, cela signifie l’Eglise. Et maintenant, Dieu appelle Son peuple de toutes les couches sociales à venir et – et à Le recevoir, et à croire en Lui. Et Il opère de grands signes et de grands prodiges dans ces derniers jours. Et Il appelle les gens, les ministres de toutes les couches sociales, Il les appelle au ministère.

[11] Et maintenant, nous avons vu que dans... Il y a principalement trois thèmes dont nous voulions parler dans le Livre de l’Exode. Et ces thèmes étaient la puissance de Satan, la puissance de la foi et la puissance de Dieu. Et hier soir, nous avons parlé de la puissance de la décision. Et ce soir, nous voulons parler des résultats de tout cela, Dieu établissant Israël dans la Terre promise. Et comme texte, si nous pouvons l’appeler ainsi, pour avoir le contexte de ce... le Livre de l’achèvement, nous allons lire ce soir dans Josué chapitre 3, verset 7 Et le Seigneur dit à Josué : aujourd’hui, je commencerai à t’élever aux yeux de... Israël, afin qu’ils sachent que je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse. Quelle merveilleuse promesse c’était pour Josué, le – ce jeune homme, nouveau chef militaire d’Israël! Et il avait – il était alors le prophète qui succédait à ce grand homme, Moïse.

[12] Bon, nous avons vu comment la puissance de la mort a pu régner par Satan, mais il... à la mort, il ne peut que... Il ne peut aller que jusque-là. Et nous prenons cela juste un peu comme arrière-plan, maintenant, pour arriver à notre – à la pensée sur laquelle nous aimerions parler, juste pendant quelques instants, et essayer de nous préparer pour la ligne de prière dans les prochaines vingt ou trente minutes, afin que nous puissions donc consacrer le gros du temps à la – la ligne de prière. Et vous avez partout ici de bons ministres qui – qui sont des prédicateurs, et ils peuvent vous prêcher l’Evangile, mais ceci... juste récapituler comme une leçon de l’école du dimanche. Et je suis un prospecteur. Vous ne le saviez pas, n’est-ce pas? Oui, je creuse profondément dans la Bible et je déterre des pierres précieuses, je les nettoie un peu, vous savez, je les examine. Elles... J’aime creuser dans le Livre de l’Exode, parce qu’on y trouve beaucoup de pierres précieuses. Et s’il vous arrive d’observer, chacune d’elles a été détachée du Seigneur Jésus; en retour elle pointe de nouveau vers Lui, Ainsi, en Lui demeurent toute la plénitude, toutes les bénédictions, toute la Rédemption, toute la guérison. Tout ce qui existe ne se trouve qu’en Jésus-Christ. Et vous en Lui , vous avez le droit de demander au Père tout ce que vous voulez, en Son Nom. Il a dit : «Je le donnerai; Je le ferai.» Quelle promesse!

[13] Eh bien, Satan fait... Nous ne voudrions pas nous tromper. Satan a une puissance. Et cette puissance, c’est la mort. Et il peut... Il a la – une puissance de mort. Satan est celui qui vous ôte la vie lorsque Dieu le laisse faire. Mais Dieu a le pouvoir de retenir votre vie et Satan ne peut l’ôter, à moins que Dieu le laisse faire. Il ne peut utiliser cette puissance que quand Dieu le laisse faire. N’est-ce pas merveilleux? La mort... Vous savez, quelqu’un a demandé une fois : «C’est quoi la mort?» Il a dit : «Dieu a attelé la mort à une calèche, et la seule chose que la mort peut faire, c’est de tirer le croyant jusque dans la présence de son Créateur.» Ainsi, ce n’est pas une mauvaise chose après tout, n’est-ce pas? Vous savez, je n’aimerais pas vivre tout le temps dans cette vieille maison pestiférée. Et vous? Eh bien, voyez ce que quarante-six ans ont fait de moi. Hum! Je pensais, il n’y a pas longtemps, j’étais un tout petit garçon aux mains potelées, jouant aux billes. Ça n’a duré, on dirait, que deux lunes depuis le temps où j’étais un jeune homme aux épaules redressées, et j’ai gagné le championnat de poids coq dans les Golden Gloves et j’ai livré des combats professionnels, et je – je pensais que j’étais un grand gaillard.

[14] Et, je me tenais là et peignais une touffe de cheveux noirs ondulés. Je mettrais certainement du temps ce soir pour faire cela. L’autre jour, je me peignais les cheveux, pas l’autre jour, il y a quelque temps, et ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu sais, tu deviens totalement chauve.» J’ai dit : «Bien, chérie, mais gloire à Dieu, je n’ai perdu aucun d’eux.» Elle a dit : «Eh bien, où penses-tu qu’ils sont?» J’ai dit : «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie; ils étaient quelque part; ils ont dû venir ici. Et maintenant, où qu’ils soient maintenant, ils sont là où ils étaient avant que je les aie; ils attendent que j’aille vers eux.» Amen. Amen. [L’assemblée rit et applaudit – N.D.E.] N’est-ce pas la vérité? Il y eut un temps où ils n’existaient pas, et puis ils ont existé, et enfin ils ne sont plus. Autrefois, j’étais, et je suis; je n’étais pas, je suis maintenant, et je serai de nouveau. Dieu prend tout simplement ce vieux pétrole et l’humidité, et – et les lumières – la lumière cosmique, et tout ce dont nous sommes formés. Et quand Il en aura fini ici avec cette âme et qu’Il l’aura amenée dans Sa Présence, alors quand ce Roi des esprits quittera la gloire l’un de ces jours, le Seigneur Jésus-Christ, Il libérera mon esprit à partir de la Gloire; et quand Il criera, toute la lumière cosmique, et le calcium et le... tout ce dont je suis composé, et l’humidité et le pétrole se rassembleront pour former un jeune homme rayonnant de santé et je ne changerai plus jamais. Alléluia! Oui, oui.

[15] Pensez-y... J’ai demandé au médecin il y a quelque temps, j’ai dit : «Docteur, est-ce vrai que, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie?» Il a répondu : «Absolument.» J’ai dit : «Eh bien, comment cela se fait-il?» Il a dit : «Votre nourriture se transforme en sang, et vous formez de nouvelles cellules de sang – de nouvelles cellules de sang à partir de votre nourriture.» J’ai dit : «J’aimerais alors vous poser une question.» J’ai dit : «Quand j’avais seize ans, je mangeais des pommes de terre et des haricots, et du pain de maïs, exactement la nourriture que je mange maintenant. Et chaque fois que je mangeais, je renouvelais alors ma vie et je devenais plus gros et plus fort. Je mange le même genre de nourriture maintenant, mais je deviens plus vieux et plus faible. Comment cela?» J’ai dit : «J’aimerais que la science m’explique cela.» Si vous déversez de l’eau dans un verre et que celui-ci se remplisse toujours jusqu’à ce qu’il soit un peu... à moitié plein, et ensuite vous déversez... continuez à déverser de l’eau, il n’y a pas de fuite, mais d’une façon ou d’une autre, il ne se remplit pas, et elle devient... elle diminue tout le temps, plus vous déversez de l’eau dedans, plus elle diminue... Cela ne marchera pas. Et c’est Dieu qui l’a dit. Voilà la raison. C’est vrai.

[16] Dieu est en train de peindre un tableau. Et un homme, lorsqu’il grandit et qu’il atteint un certain âge, alors après un temps, il meurt. Dieu prend l’image au moment exact où Il la veut et Il dit : «C’est ça.» Très bien. Lors de la résurrection, c’est exactement ce que nous serons à la résurrection, l’aspect que nous avions quand nous étions en meilleure forme. Ainsi, nous n’avons pas de quoi nous faire des soucis. Servez tout simplement le Seigneur Jésus, soyez né de nouveau, et Il a promis que nous – que nous Y serions, et nous Y serons. Ne vous en faites pas. Très bien. C’est une promesse que – que vous voyez lorsque vous vous trouvez dans une situation où Satan a arraché un petit enfant du foyer, il a emporté un petit enfant qui n’a pas pu vivre pour être élevé. C’est que vous allez pour voir l’aimable épouse que vous aviez enterrée. Vous vous tenez à la tombe, des nuages sombres sont tout autour. Oh! la la! Lorsque vous entendez : «Tu es poussière et tu retourneras en poussière.» Mais, la puissance suivante, celle de la foi, la grâce, va au-delà de ce nuage sombre de la mort et voit le Dieu de la résurrection se tenir là. Amen. Il voit la résurrection; et par sa foi, il sèche tout simplement ses larmes et dit : «Gloire à Dieu, je Le reverrai.» Voyez? C’est ça.

[17] Dieu... Par la foi, Moïse a observé la Pâque, c’est ce que Moïse a fait par la foi. Et maintenant, nous trouvons Israël pris au piège au fleuve. Puis, quand Dieu a déployé Sa puissance par la Lumière du Saint-Esprit, là où nous en étions, et qu’Il les a fait passer par ce piège et qu’Il les a amenés de l’autre côté, Dieu manifestait Sa puissance. Il a permis qu’ils tombent dans un piège afin qu’Il puisse manifester Sa puissance. Il a montré qu’Il les aimait. C’est ce qu’Il fait parfois pour vous. Il permet que vous attrapiez une petite maladie afin qu’Il puisse vous montrer combien Il vous aime.

[18] Mon histoire du vieux berger, on racontait qu’un homme parcourait autrefois la Palestine, et – et il était... Il avait là ses brebis... Il l’avait – il lui avait brisé la patte gauche. Et quelqu’un a dit : «Oh! c’est vraiment méchant, monsieur.» Il a dit : «Votre brebis s’est cassé la patte, je pense?» Il a dit : «Non, c’est moi qui l’ai cassée.» «Eh bien, a-t-il dit ; vous êtes un berger cruel. Vous voulez dire que vous avez cassé la patte de votre propre brebis?» Il a dit : «Oui. Voici pourquoi je l’ai fait.» Il a dit : «Je n’arrivais pas à l’amener à m’obéir et ainsi, je lui ai cassé la patte afin de pouvoir lui montrer à quel point je l’aime, lui donner une nourriture spéciale, et la caresser un peu.» Et il a dit : «Cela l’amènera à m’aimer. Et quand sa patte sera guérie, elle me suivra partout, et je la préserverai des ennuis.»

[19] Des fois, Dieu fait cela. Il laisse quelque chose vous frapper afin qu’Il puisse vous montrer un peu plus de miséricorde, vous savez, juste un peu de Sa bonté, afin que vous puissiez marcher un peu plus près de Lui. Ainsi, la Bible dit : «Tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu.» Ainsi, cela doit concourir au bien. Dieu laisse tout simplement cela arriver afin que cela puisse concourir au bien. Il est un bon Dieu. Il est merveilleux.

[20] Eh bien, nous les avons suivis hier soir tout au long de leur pèlerinage, nous avons vu que lorsqu’ils avaient eu faim, Dieu a fait venir pour eux des cailles par le vent. Et lorsqu’ils ont eu soif, ils ont frappé le rocher et l’eau a jailli du rocher. Nous avons comparé cela avec Jean 3.16 pour le monde qui périt et qui se meurt aujourd’hui. Ensuite, nous voyons que lorsqu’ils étaient tombés malades, Dieu a promis... Cela était un type de ce voyage d’aujourd’hui, où nous sommes en route vers la Terre promise. Et ils – après qu’ils eurent quitté l’Egypte, nous avons vu qu’ils ont traversé le désert, c’était des pèlerins. Ils étaient des étrangers. Ils allaient vers une Terre promise; ils ne l’avaient pas encore atteinte. Et ils étaient sortis d’un autre pays et ils étaient entre les deux, en voyage dans le désert, ce qui est un beau type de l’Eglise aujourd’hui en route vers la gloire.

[21] Nous ne sommes plus en Egypte; nous avons déjà démonté les piquets de nos tentes et nous sommes partis, nous avons traversé la mer Rouge, le Sang du Seigneur Jésus, nous avons vu toutes les vieilles habitudes et les choses de la vie être noyées, les chefs de corvées qui nous menaient dans des bars et dans des bars de luxe et ailleurs, on a vu tout cela être noyé, comme Pharaon et ses chevaux. Et ensuite, maintenant, nous sommes dans le désert, allant de l’avant, suivant l’Ange de l’Alliance, le Saint-Esprit. Et nous savons que nous sommes en route vers un glorieux Pays qui sera là et pendant le Millénium. Et nous désirons ardemment ces mille ans de règne, dans le Millénium. Maintenant, pour beaucoup de gens, cette Terre promise, la Palestine, est un type du Ciel. C’est impossible. Il y avait des guerres et des histoires en Palestine. Il n’y a donc pas de guerres et autres au Ciel. C’est un type du règne de mille ans sur la terre avec Christ. Il y a trois étapes du voyage. Et nous sommes prêts maintenant, l’Eglise est prête, à mon avis, du point de vue spirituel, à entrer dans le troisième acte. Et c’est l’acte que nous abordons ce soir dans notre texte.

[22] Nous avons vu qu’ils avaient eu besoin de la guérison. Eh bien, alors, ils avaient un médecin avec eux, c’était Moïse. Et... Disons que, vous savez, Moïse était effectivement un vrai médecin. Pensez-y, il avait environ deux millions de gens là avec lui. Combien de bébés naissaient toutes les vingt-quatre heures? Combien de gens étaient blessés, tombaient malades, attrapaient un gros rhume et autres? Vous savez, je – je crois vraiment que beaucoup de ces... s’il y a des médecins ici ce soir, nous devrions regarder dans le cabinet médical du docteur Moïse pour voir exactement quel genre de médicament il avait. Ne le croyez-vous pas? Il a gardé deux millions de gens constamment en mouvement, et quarante ans durant il n’y avait pas une seule personne faible parmi eux lorsqu’ils en sont sortis. Dites donc, docteur, vous devriez regarder dans sa trousse de médecin pour voir ce qu’il avait. Allons-y. Voudriez-vous y jeter un coup d’œil? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Très bien, nous allons tout simplement regarder et voir ce que Moïse avait. La voici. Moïse ouvre sa trousse de médecin : «Je suis l’Eternel qui te guérit.» C’est tout ce qu’il avait. Amen. C’est tout ce dont il avait besoin. «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» C’est là tout le médicament dont il avait besoin, et qu’il avait aussi utilisé.

[23] Ainsi, lorsqu’ils ont connu une situation où... Moïse ne pouvait pas prier pour eux tous. Ainsi donc, Dieu lui a dit d’aller élever un serpent d’airain, de le placer sur une perche. Nous avions sauté cela hier soir, disant tout simplement qu’ils avaient un serpent d’airain. Prenons-en un symbole. Premièrement, le serpent d’airain représentait Jésus Lui-même, car le serpent représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d’Eden. Et Jésus a été fait péché pour nous, Lui qui ne connaissait pas le péché. L’airain dont le serpent était fait représentait le jugement divin. L’airain, c’est le jugement divin. Si vous remarquez bien l’autel d’airain, le jugement où le sacrifice était consumé... Et Elie, à l’époque où Israël s’était éloigné de Dieu, et le grand jugement divin allait frapper... Il a dit que les cieux avaient l’aspect de l’airain : le jugement divin. Et la perche, bien sûr, c’était la croix. Et le serpent d’airain ne pouvait prier pour personne. Les gens regardaient tout simplement au serpent d’airain et vivaient : Regardez et vivez. Et c’était le type de Christ. Et s’ils ont pu regarder au type et ils ont vécu, à combien plus forte raison devrions-nous regarder à l’antitype, Jésus Lui-même, et vivre! Amen.

[24] Nous voyons que souvent les gens se fient à leurs symptômes, après que l’on a prié pour eux. J’allais chercher le rapport auprès de frère Joseph, voir combien de gens ont quitté hier soir avec vraiment... Après toute une semaine d’enseignement évangélique sur comment être guéri, ceux qui s’en sont allés, disant : «Eh bien, j’ai toujours cela.» Voyez? Et vous aurez probablement toujours cela, voyez, si vous avez ces pensées-là. La foi ne regarde pas à cela. La foi regarde à ce que Dieu dit. La foi ne regarde pas du tout aux symptômes. La foi refuse de regarder aux symptômes. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, s’ils sont là, ne devrions-nous pas dire qu’ils sont là?» «Non. Non, non.»

[25] Vous dites : «Il est le Seigneur qui...» Confessez : «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession», Hébreux 3 et chacun de vous, frères sait que «confesser» et «professer», c’est la même chose. Ainsi, Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire avant que nous confessions d’abord qu’Il a fait cela. Il n’y a pas de guérison dans l’homme; il n’y a pas de guérison dans le médicament. Je vous l’ai prouvé l’autre soir. Il n’y a pas de guérison dans le médicament; la médecine ne prétend pas guérir. C’est un traitement, il assainit la place pendant que Dieu guérit. Le médicament ne reproduit pas de tissu; le médicament ne peut pas remettre un os en place. La médecine ne peut guérir une plaie ni une entaille. Certainement pas, elle ne fait que la maintenir propre pendant que Dieu guérit. C’est Dieu qui guérit. Et le médicament ne fait qu’assainir cela. Un médecin vous dira la même chose. Il a dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Chaque maladie est guérie par Dieu. Le médicament ne fait qu’assainir le lieu pendant que Dieu opère la guérison. Maintenant, les médicaments vous tranquillisent et tout le reste. L’aspirine tranquillise vos nerfs, et autres, pendant que Dieu opère la guérison.

[26] Maintenant remarquez, pendant ce grand pèlerinage, Dieu leur a promis qu’Il s’occuperait d’eux et Il l’a fait. Il devait tenir Sa Parole. Ainsi, Il... Ce serpent qui avait été élevé sur la perche représentait Jésus. Eh bien, les gens regardaient au serpent et croyaient que c’est Dieu qui l’avait érigé et ils étaient guéris. Le serpent ne pouvait pas prier pour eux. Eh bien, ils regardaient et vivaient. Et si sous le type, s’ils ont pu regarder et vivre, à combien plus forte raison devrions-nous vivre quand nous prions même les uns pour les autres.

[27] Remarquez, les symptômes. Je viens de penser à quelqu’un qui, une fois, avait eu un cas vraiment désagréable de symptômes. Et c’était un homme du nom de Jonas. Jonas avait eu les pires symptômes, que ceux de n’importe qui que je connaisse. Il en avait vraiment eu. D’abord, c’était un rétrograde. Eh bien, c’est un gros mot à dire pour un prédicateur baptiste, n’est-ce pas? Rétrograde, mais certainement qu’il l’était. Quiconque n’obéit pas à Dieu est un rétrograde. Ainsi, il était rétrograde sur une mer houleuse, les mains liées derrière lui, les pieds liés par le bas, il fut jeté dans l’océan et un grand poisson affamé l’a avalé et il est descendu jusqu’au fond de la mer. Et le – Jonas, rétrograde, était dans le ventre d’un grand poisson, au fond de la mer. Vous parlez des symptômes, il en avait vraiment eu. Et quand il regardait de ce côté-ci, il voyait le ventre du grand poisson; partout où il regardait, il voyait le ventre du grand poisson. Mais savez-vous ce qu’il a dit ? Il a dit : «Ce sont des vanités trompeuses.»

[28] Il a dit : «Une fois de plus je regarderai vers Ton saint Temple, ô Seigneur.» Car il savait que lorsque Salomon avait consacré le temple, il avait prié en ces termes : «O Dieu, si Ton peuple est en difficulté n’importe quand, et qu’il regarde vers ce saint lieu, exauce donc du haut de cieux.» Et il croyait cela. Alors il a détourné son regard du ventre du grand poisson, et de tous les symptômes qu’il y avait tout autour de lui, et il a regardé vers le temple de Dieu. Et des cieux, Dieu a entendu et a très vite envoyé là une tente à oxygène. Et cela l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits; et cela l’a amené à destination, comme une course en taxi, et il l’a fait sortir. Et il a prêché de telle façon qu’une ville de la dimension de Saint Louis s’est repentie. Amen. Or, si Jonas dans pareilles circonstances... Il n’y a personne ici ce soir dans une situation aussi mauvaise, vous avez au moins vos deux pieds sur terre. Mais remarquez, dans ces circonstances-là, il a pu refuser de considérer cela et il a regardé vers le temple, là où un homme qui avait finalement rétrogradé, Salomon, avait offert une prière de foi dans un temple terrestre. A combien plus forte raison, vous dans votre situation, vous tournerez le regard vers le trône céleste où Jésus est assis à la droite de Dieu, intercédant avec Son propre Sang sur base de vos confessions et Il vous invite à venir. Alors, les symptômes disparaissent lorsqu’on les amène là. Lorsque nous nous mettons à considérer cela, nous levons les yeux.

[29] Quelqu’un est venu il n’y a pas longtemps et il m’a dit : «C’est vous, frère Branham?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Oh! je vais vous raconter ce que j’ai fait.» Il a dit : «Je suis allé chez Oral Roberts et je lui ai demandé de faire quelque chose pour moi.» Il a dit : «Il a fait de son mieux, mais il n’a pas pu me venir en aide.» Il a dit : «Je suis allé auprès de deux ou trois autres évangélistes et ils ont prié pour moi, a-t-il dit, ils n’ont pas pu me venir en aide.» Il a dit : «Je suis venu voir ce que vous pouvez faire pour moi.» J’ai dit : «Vous vous en irez de même.» J’ai dit : «Ça, c’est une chose sûre.» J’ai dit : «Vous allez au mauvais endroit. Vous ne cessez de courir derrière les hommes, alors que l’on devrait lever les yeux dans cette direction-ci.» Le secours vient d’En Haut. Voyez? Ce sont de braves gens. Ils peuvent prier, mais tout ce que nous pouvons faire, c’est prier pour vous.

[30] Lorsque votre foi contacte Dieu, cela produit des résultats. Jésus a dit lorsqu’Il mourait, ou plutôt : «Il a été blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Personne ne peut donc vous sauver. Jésus l’a déjà fait. Vous devez tout simplement accepter cela. Le prédicateur peut vous prêcher, mais il n’est pas un sauveur. Il n’est qu’une aide, qui vous aidera à voir ce que Dieu a déjà accompli pour vous. Chaque personne ici a été sauvée, il y a mille neuf cents ans. Il se pourrait que vous ayez accepté cela la semaine passée, hier soir, il y a six ans, il y a vingt ans, mais pour Dieu vous avez été sauvé, il y a mille neuf cents ans. Et vous avez été guéri au même moment. Amen. Vous devez croire cela.

[31] Et Dieu envoie certains dans l’Eglise, premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, Il établit les dons dans Son Eglise : le parler en langues, les interprétations, toutes sortes de signes et tout, pour le perfectionnement de l’Eglise, pour rassembler les gens et les amener à savoir qu’Il est le Dieu vivant, qu’Il vit parmi Son peuple. Regardez donc à cela et croyez. Par la foi, vous regardez au Calvaire, là où le Sacrifice Suprême a été payé pour chaque individu. Et cela vous appartient ce soir. Chaque personne malade ici ce soir est déjà guérie, pour Dieu. Amen. Oh! j’aime cela, pas vous? Le fait d’en parler fait que je me sens un peu religieux. De penser combien c’est merveilleux, quand il nous était impossible de nous tirer nous-mêmes d’affaire, Dieu nous a alors aidés.

[32] Hier soir, là dans leur pèlerinage, nous les avons vus jusqu’à Kadès Barnéa, à la frontière. Nous avons vu que lorsqu’ils sont arrivés à la frontière pour traverser, ils ont envoyé des espions de l’autre côté pour faire la reconnaissance du pays, dix hommes ou plutôt douze, un de chaque tribu. Et dix d’entre eux revinrent tout découragés. Nous avons fait un parallélisme entre cela et l’âge. Nous avons fait un parallélisme entre ces trois étapes du pèlerinage et les trois dispensations de la grâce pour l’église : comment Martin Luther a été suscité avec la justification; la sortie de l’Egypte ; et nous voyons John Wesley suscité pour prêcher la sanctification. Et maintenant, nous voyons que la Pentecôte a été suscitée, le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Et quand l’Eglise a progressé vers ce pays-là, la Pentecôte a avancé jusque là, toute l’Eglise a avancé jusqu’à cet âge, ils ont envoyé des gens et ils ont dit : «Nous ne pouvons pas faire cela. Nous serons des fanatiques. Cela ruinera notre Eglise; nous ne pouvons pas faire cela.» Mais Dieu avait quelqu’un pour traverser et ramener l’évidence que c’était un bon pays. J’aime ce Pays-là. Oh! la la!

[33] Ils disent : «Oh! nous serons... Les gens penseront que nous sommes fous si – si nous essayons de retourner à cela une fois de plus. Eh bien, frères, de toutes les façons ils diront que vous êtes fous. Ainsi... Vous savez, je suis beaucoup plus heureux depuis que je suis ce genre de fou que je ne l’étais lorsque j’étais autrement. Ainsi, quant à moi, j’aimerais mieux rester comme ça, juste rester comme ceci. Il prend soin de moi, Il m’aime et je L’aime, et Il est bon envers moi. Nous voyons donc que beaucoup d’entre eux étaient restés à la frontière. Il en est de même aujourd’hui. Nous avons beaucoup de prédicateurs frontaliers, qui prêchent juste une partie de la vérité, mais qui n’accepteront pas le reste. Ils croient que Jésus était né d’une vierge, c’est vrai. Ils croient qu’Il est le Fils de Dieu, c’est vrai. Ils sont tous très orthodoxes dans ces choses, mais oh! la guérison divine et ces autres choses ; ça, c’était pour les jours – pour une autre époque : «Ce n’est pas pour aujourd’hui.» Ça, c’est un prédicateur frontalier. J’aime le Plein Evangile, moi, pour un homme tout fait. Prêchez l’Evangile, prêchez toute la Parole de Dieu. Croyez-La dans Son entièreté. Mettez tout cela en pratique. Amen.

[34] Quelqu’un m’a filé un petit pamphlet quand les gens entraient il y a quelque temps, il a dit : «Lisez ceci, frère, une fois entré.» J’ai regardé, là où une certaine église de cette ville... Eh bien, ils ont un crâne qui parle, un crâne humain. Hum. Je suis très content de ce que mon Seigneur soit ressuscité des morts, Il parle. Il est vivant. Ce n’est pas un vieux crâne de mort. Oh! combien nous sommes reconnaissants de savoir qu’Il est ressuscité des morts. Et ce soir, nous avons le Saint-Esprit comme témoin de Sa résurrection.

[35] Et nous trouvons maintenant Israël là à Kadès Barnéa, le grand siège du jugement du monde d’autrefois. La grande source et plusieurs petites sources, cela représentait le grand siège du jugement, le trône blanc au Ciel et les églises, ce qui est en fait le... Le jugement commence dans la maison de Dieu, pour ce qui est du jugement. Et Israël était là en marche, en déplacement. Ce matin, quand nous étions chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, frère Hicks nous a tous fait chanter En avant soldats chrétiens. Je me suis dit : «Oui. C’est vrai tant que vous marchez correctement, mais n’arrêtez pas.» Israël avait commis une erreur lorsqu’il s’est arrêté. S’ils avaient continué, ils auraient pris possession de la Terre promise juste à ce moment-là, car Dieu leur avait fait la promesse. Il est fidèle à Sa promesse. Ils auraient pu continuer jusqu’à entrer, mais ils ont arrêté de marcher. Et remarquez, dès qu’ils commencent – qu’ils ont arrêté de marcher, ils se sont mis à errer. C’est ce qui arrive.

[36] Chaque fois que l’église s’arrête... C’est ce qui est arrivé, il y a longtemps, aux pentecôtistes; ils se sont arrêtés. Vous vous êtes mis à former des organisations, à scinder tous ces gens en différents groupes : les Assemblées de Dieu, l’Eglise de Dieu, les Foursquare de Dieu, les Unitaires de Dieu, les Binitaires, les Trinitaires, ceux qui croient en quatre Dieux, ô toutes ces autres choses. Vous vous êtes arrêtés. Pourquoi n’avez-vous pas continué? Maintenant, vous avez erré pendant quarante ans dans le désert. Mais la grâce souveraine de Dieu nous amènera jusqu’au bout de toute façon. Errant ici et là... Dieu a dit : «Je leur aurais donc donné du repos, juste à ce moment-là, s’ils avaient continué», a-t-Il dit dans l’Epître aux Hébreux : «Le repos», le type du sabbat. Maintenant, je ne m’adresse pas à vous ici observateurs du sabbat, mais le jour n’était qu’une ombre.

[37] Un homme m’a même écrit une lettre... Je l’ai reçue aujourd’hui et il a dit : «Frère Branham, observez-vous le septième jour comme le sabbat? Je vous ai entendu dire que vous... ce matin au déjeuner que vous – que vous mangez les œufs et les saucissons.» Il a dit : «Un saint homme comme vous manger du saucisson!» Eh bien, frère, je vous aime de tout mon cœur, mais le seul fait pour moi de manger du saucisson, ne m’empêcherait point d’entrer au Ciel. Remarquez, frère, observer le jour de sabbat était... C’est tout à fait bien si vous voulez faire cela. Je – j’ai comme principe à la chaire, de ne pas parler de la religion de quelqu’un d’autre. C’est vrai. Mais à cause de cela, maintenant je dis ceci, qu’observer le jour de sabbat n’était que l’ombre du vrai sabbat. Dieu allait leur donner le sabbat là même après qu’ils auraient traversé le Jourdain. Le Jourdain représente la mort. Et lorsque vous êtes prêts à mourir à vous-mêmes, Dieu va vous accorder le Sabbat. Amen.

[38] J’ai dit : «Le Sabbat, c’est le Saint-Esprit.» Il a dit : «C’est absurde. Le sabbat est un jour.» J’ai dit : «Autrefois, cela était limité à un peuple donné, mais aujourd’hui le Sabbat, c’est le baptême du Saint-Esprit.» C’est vrai. Il a dit : «Oh! c’est impossible.» «Pourquoi?» Il a dit : «Dieu a donné le jour et Il l’a scellé avec un mémorial, de sorte que c’est un jour qu’il faut observer.» J’ai dit : «Pour un peuple, mais aujourd’hui, Ephésiens 4.30 dit : ‘N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu’au Jour de votre Rédemption.» Le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu qui sera apposé sur le front, ou la connaissance, à la main... Les œuvres de tout celui qui est entré dans le Royaume de Dieu et qui sera baptisé du Saint-Esprit. Le Sceau de Dieu dans ces derniers jours, c’est une distinction, une marque qui sera placée sur les gens. J’aurais souhaité que nous ayons environ une semaine de réveil là-dessus.

[39] Remarquez, Esaïe a dit dans Esaïe 28.8, il dit : «Ça sera précepte sur précepte», en parlant d’aujourd’hui, «quand les tables seront pleines de vomissures» et autres... Tout homme... Les gens prennent la communion aujourd’hui. Ils pensent que comme ils prennent la communion, ils iront au Ciel. La Bible dit que quiconque prend cela indignement est coupable envers la mort et le Corps du Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est une ordonnance sacrée. Je ne crois pas dans tout ce qu’ils appellent aujourd’hui prendre la communion. Je suis allé à une église il n’y a pas longtemps, ils ont pris un morceau de pain ou un pain léger, et ils l’ont découpé en morceaux. Et là, les gens qui buvaient, jouaient à l’argent, fumaient, injuriaient et mentaient, prenaient cela; et on espère aller au Ciel! Frère, vous condamnez votre propre âme en faisant une chose pareille. Il n’est pas étonnant que les tables du Seigneur soient remplies de vomissures. Absolument.

[40] Il a dit : «Précepte sur précepte, règle sur règle. Un peu ici, un peu là, retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple, et c’est cela le sabbat.» Amen. Hébreux 4 dit : «Il y a un sabbat que le peuple doit observer, car nous qui sommes entrés dans Son repos, nous nous reposons de nos œuvres comme Dieu s’est reposé des Siennes.» Dieu a travaillé pendant six jours, et le jour de sabbat, Il est allé Se reposer, et Il n’est plus jamais retourné. Et un homme peut travailler dans ce monde jusqu’à l’âge de vingt, trente, quarante, soixante-dix ans, mais quand il se repose de ses œuvres mondaines, il entre dans un repos éternel avec Dieu, comme Dieu y est entré au commencement.

[41] Oh! frère, si ce soir vous vivez à la frontière, traversez. Traversez le Jourdain. C’est merveilleux. Il y a de très gros raisins de l’autre côté. Nous avons l’évidence initiale, nous avons... Alléluia! Nous avons des Josué, des Caleb qui ont traversé la frontière et qui ont ramené l’évidence que c’est un beau pays. Chaque promesse que Dieu a faite est ici. Le Plein Evangile, toute la Bible, la guérison divine, la réjouissance, le bonheur, la paix, chaque chose que la Bible a promise, chaque fruit est dans ce pays. Amen. Cela vous appartient si vous demandez. Mais la première chose qu’il vous faut faire, c’est traverser le Jourdain. Vous ne pouvez pas rester là dans le désert et vous attendre à recevoir cela, car là les raisins ne poussent pas comme ça. C’est vrai. C’est cela le problème de l’église ce soir; elle est devenue anémique. Elle a besoin d’une transfusion sanguine, elle a le visage pâle. Amen.

[42] Oh! la la! C’est des pentecôtistes que je parle. Je ne parlais pas des presbytériens ni des luthériens. Je parle des pentecôtistes. Il y a longtemps, on avait l’habitude de tenir de bonnes vieilles réunions, frère. Tous y venaient, ils criaient, louaient le Seigneur, ils étaient libérés et ils laissaient le Saint-Esprit avoir libre cours. Et entrez dans certaines d’entre elles aujourd’hui, frère, le thermomètre spirituel indique quarante en dessous de zéro. C’est vrai. Oh! la la! Quel est le problème? Le problème, c’est que vous avez rejeté cela. Dieu voulait nous faire traverser. Josué et Caleb sont revenus. Ils ont dit : «C’est un bon pays.» Et jamais vous... Alors si vous aviez traversé, plutôt que de vous établir à un endroit et vous faire des organisations et des dénominations, ce qui s’est avéré être une malédiction pour vous, si vous étiez restés juste comme vous étiez, Dieu aurait fait couler chaque don spirituel dans l’église maintenant même, et le Millénium serait en cours. Amen.

[43] Mais non, vous avez dû vous coller un nom. C’est ce qui a amené la malédiction sur vous. C’est vrai. Eh bien, je n’ai rien contre les dénominations. Cela... Elles sont en ordre. Mais, frère, vous cherchez à agir comme les autres. Vous regardez et vous dites : «Eh bien, maintenant écoutez, je suis membre de telle église». Cela importe peu pour Dieu, l’église dont vous êtes membre. Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous n’irez en tout cas pas au Ciel. C’est sûr. Sortez de cette pauvre condition frontalière. Elles sont devenues errantes.

[44] Adam, il a fait la même chose, lorsqu’il avait manqué de garder la Parole de Dieu, chaque Parole. Il était devenu errant. Caïn a fait la même chose lorsqu’il – lorsqu’il n’a pas voulu accepter le même sacrifice que Dieu avait agréé de la part d’Abel. Il est devenu errant. Et chaque homme, chaque femme ce soir qui est maintenant dans ces réveils des derniers jours, qui traverse le pays, et voit la puissante action de Dieu, mais qui refuse de recevoir cela, deviendra errant (c’est juste), se débrouillant tout seul. Je vous dis ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est encore d’un bon vieux réveil à la saint Paul et du Saint-Esprit biblique qui ramène les gens au vieux banc des pénitents. Je suis un de ces gars à l’ancienne mode qui croit au réveil à l’ancienne mode. Savez-vous ce qu’il y a? Nous avons trop de réveils à la Hollywood aujourd’hui. C’est vrai. Continuez...

[45] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un réveil où les femmes pentecôtistes étaient sur l’estrade, dans des jupes où elles semblaient avoir été moulées, avec de très grosses et longues boucles d’oreille qui pendaient comme cela, et avec de la manucure, ou je ne sais comment vous appelez ces trucs-là, sur tout le visage, on dirait qu’elles mangeaient du bifteck cru et que le sang avait couvert leurs ongles et tout, et elles prétendent être remplies du Saint-Esprit. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» C’est vrai. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] C’est vraiment dommage que vous fassiez cela. Oui oui. Vous savez, autrefois, ce n’était pas correct pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. C’était leur gloire. Elles ont certainement été déchues de la gloire à un moment donné. C’est vrai. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Vous savez que c’est la vérité, frère. Maintenant, ce... on ferait tout aussi bien d’accepter la vérité. Maintenant écoutez, la Bible dit : «C’est la gloire de la femme.» Vous partagez donc cela avec le diable. C’est vrai. Laissez pousser vos cheveux. Amen. Soyez une dame; ayez l’apparence d’une chrétienne. Arrêtez de chercher à imiter le monde. Le diable vous entraîne dans toutes sortes de problèmes. Prenez ce cœur, entrez là dans la gloire de la Shekinah, là-bas avec Dieu, passez derrière le voile et laissez celui-ci tomber derrière vous; enfermez-vous loin du monde, là où vous ne pouvez pas voir les choses du monde, mourez à vous-même.

[46] Je me souviens de la première fois que j’ai vu les pentecôtistes, c’était là à Mishawaka, dans l’Indiana ; cela fait plusieurs années; les femmes se mettaient à crier, et ces énormes vieilles épingles à cheveux en corne sautaient sur le plancher. Frère, vous auriez des difficultés pour en trouver une. On n’en trouve plus sur le marché, je pense. Oh! quel déshonneur! C’est vrai. Et c’est ainsi que c’était, mais les choses ont changé. Quel est le problème? Chaque dénomination a cherché à construire son organisation plutôt que de chercher à amener les gens à Dieu. Vous savez que c’est la vérité.

[47] Maintenant, écoutez, ceci peut vous écœurer un petit peu, mais... Vous savez, lorsque j’étais un petit garçon... Nous avons été élevés dans la pauvreté. Maman devait prendre un moule à pain qu’elle mettait dans un fourneau et faisait fondre les peaux de viande, qu’elle prenait à l’épicerie, pour en extraire la graisse à déverser sur le pain de maïs, pour faire le – pour faire des gâteaux de maïs. Et nous les enfants, nous prenions comme petit déjeuner ces gâteaux de maïs avec de la mélasse de sorgho trempé. Je ne sais pas si oui ou non vous avez déjà fait cela, c’est très bon. Mais, vous savez, nous étions obligés de faire cela. Et chaque samedi soir, je sais ce qu’il en était, on prenait le bain dans une vieille baignoire de cèdre; et on ne changeait jamais l’eau, on en ajoutait un peu plus pour la réchauffer, pour le suivant. Eh bien, c’était bien. Mais nous avons survécu à cela. Je vous le dis, frère. Ce n’est pas tellement l’extérieur qui compte. Si vous preniez soin de l’intérieur autant que vous le faites pour l’extérieur, vous seriez de toutes les façons mieux. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[48] Il n’y a pas longtemps, je me tenais près d’un grand musée. On y trouvait une évaluation du corps humain. Un homme qui pesait 150 livres [environ 68 kg – N.D.T.] valait 84 cents, en éléments chimiques. Ah ah! on porte un chapeau de dix dollars sur 84 cents. Dites donc! je vous assure. Vous portez un manteau de vison d’environ cent dollars autour de 84 cents et vous relevez le nez, s’il pleuvait, vous serez noyé. Vous pensez donc être quelqu’un, mais vous ne valez que 84 cents. Vous en prenez certainement soin, mais, frère, vous avez quelque part une âme qui ne mourra jamais. Vous acceptez n’importe quel genre de vieilles foutaises de dogme pour ça. Amen. Je ne sais pas ce qui m’arrive. Mais – mais c’est... [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Vos pasteurs sont censés faire cela. Mais... Gloire au Seigneur. Mais ce qu’il nous faut, c’est de revenir dans la voie. Voyez? Nous sommes... C’est la raison pour laquelle nous ne sommes pas là-bas ce soir, en train de nous réjouir de quelque chose. C’est la raison pour laquelle nous sommes tous divisés et tout. Certainement.

[49] Je me souviens dans... Pour terminer mon histoire au sujet de maman qui nous donnait tous un bain, elle nous frottait les oreilles... On avait comme serviette un vieux sac de farine. Je ne sais pas si vous en avez déjà vu, on en retirait des fils, vous savez. Oh! que c’était rude, elle me frottait à m’enlever presque la peau. Et alors, ce qu’elle faisait ensuite (après qu’elle avait fait cela, que chaque enfant était prêt), c’était un peu de café mélangé comme cela avec une cuillerée d’huile de ricin. On devait prendre cela chaque samedi soir, pour ainsi s’apprêter à aller à l’école du dimanche le matin. Ça préservait du froid, l’acide – une boule «d’acifidité» suspendue comme ceci, vous savez, un morceau de flanelle sur votre maillot de corps. Je ne sais pas si vous en avez déjà eu, mais c’est ainsi que nous avons été élevés. Et j’ai tellement pris de l’huile de ricin que je ne peux même plus regarder à cette histoire-là. Je vous assure, je ne peux simplement pas en supporter l’odeur. Cela me soulève le cœur. Et lorsque je m’approchais de maman, je disais : «Oh! maman, je t’en prie, je t’en prie.» Je me pinçais le nez comme cela, et j’avais une telle nausée, je disais : «Maman, ça me rend vraiment malade.» Elle disait : «Si cela ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fera aucun bien.»

[50] C’est cela mon intention ce soir. Si ceci ne vous secoue pas un peu, au sujet de laisser pousser vos cheveux, et d’agir un peu différemment, vous éloigner de ces frontières, j’aimerais que cela vous fasse vraiment mal au cœur, afin que cela stimule votre gastronomie spirituelle, pour que vous soyez prêts...?... Amen. Si cela ne vous rend pas vraiment malade, cela ne vous fera aucun bien. Vous voyez ? Amen. Cela vous ouvrira le cœur, afin que le Saint-Esprit entre, nettoie les canaux et vous prépare. Amen.

[51] Remarquez. Comme c’est merveilleux! Dieu avait dit que s’ils traversaient la frontière, Il leur donnerait cela, mais ils n’ont pas voulu faire cela. Alors, ils ont commencé à errer, à s’éloigner, à s’en aller et à vagabonder. La Bible dit : «Ne soyez pas emportés à tout vent de doctrine, mais soyez stables.» Amen. Je crois que si jamais un homme entrait en contact avec Christ, tous les démons de l’enfer ne l’amèneront jamais à renier cela. Si vous ne faites que vous imaginer que vous avez cela, ça, c’est autre chose. Mais, vous savez, peu importe combien je serai défiguré, je reste un humain (c’est vrai), en effet, je suis né un humain. Si jamais vous avez reçu Christ dans votre cœur, vous êtes un chrétien; vous êtes un fils de Dieu, une fille de Dieu. Cela vous fait agir différemment, vous avez une apparence différente, vous marchez différemment, vous parlez différemment, vous vous associez avec un groupe de gens différent. Amen. Oh! oui, cela vous met à l’écart. Le monde aime ceux qui mélangent, mais Dieu veut ceux qui séparent. C’est vrai. Amen.

[52] Remarquez, comme c’est beau. Et pendant qu’ils étaient là à errer (c’est là qu’ils sont tombés dans toutes sortes d’ennuis), et le diable y a veillé, de sorte qu’ils ont eu un prédicateur rétrograde pour venir leur prêcher. C’est vrai. Il s’appelait évêque Balaam. Amen. Oh! oui, il était là. Savez-vous ce qu’il a fait? Il les a amenés à se mélanger par des cas de mariage et de divorce. C’est ce que le diable a fait, la même chose. Amen. Alléluia! J’ai vu l’autre jour un prédicateur qui avait quatre femmes, des femmes en vie, il a dit : «Je ne sais pas ce qui ne va pas dans mon église.» J’ai dit : «Tu ne devrais pas regarder très loin.» Amen.

[53] Oh! la la! Oui. Il les a tous embrouillés là, et ils se sont mis à se marier, à contracter des mariages mixtes. C’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui, lorsque vous avez commencé à errer. Si vous étiez restés sur la ligne de tir de Dieu, vous n’auriez pas fait ces choses. Marier les croyants avec les incroyants, avec ceux qui sont tantôt dedans tantôt dehors et autres, marier ceux qui ont été mariés deux ou trois fois, et qui avaient trois ou quatre femmes, et tout, et les marier de nouveau. Voilà la vieille doctrine de Balaam. C’est vrai. Oh! c’était donc bien un gars. Il jouissait d’une grande réputation dans son pays. Alors, un jour, il a sauté sur son mulet et il est parti jeter une malédiction sur un petit groupe de gens qui erraient là. Dieu leur avait donné un peu de ce dont ils avaient besoin, une petite stimulation postérieure par le protoplasme, c’est exactement ce dont chaque adolescent a besoin. Ainsi, Dieu déversait vraiment cela sur eux. Et pendant qu’Il leur donnait une bonne fessée, voilà venir ce vieux Balaam. Et vous savez quoi? Il était tellement aveugle et tellement sûr de gagner cet affrontement, là contre Moïse, qu’il n’a même pas vu l’Ange de Dieu lui barrer le chemin.

[54] Vous savez, c’est pareil avec les Balaam modernes aujourd’hui. Oh! il a son D.D.D, son doctorat en philosophie, son doctorat en droit : je connais tout là-dessus, et vous ne connaissez rien. Vous savez comment la Bible appelle ce D.D. doctorat en théologie? Des chiens muets. C’est vrai. Oui. Le voilà venir avec son D.D. doctorat en théologie , vous savez, passant par-là; il allait dire à Moïse les quatre vérités. Et il était si aveugle qu’il ne pouvait voir l’Ange du Seigneur. Gloire! C’est certainement un type de l’église aujourd’hui. Les gens disent que cet Ange dont nous parlons et la puissance de Dieu, c’est du non-sens. Il n’y a rien de vrai là-dedans. «Je suis allé à la réunion. Je n’ai rien vu.» Ce n’est pas étonnant, vous êtes aveugle. Alléluia!

[55] Vous savez quoi? Ce vieux mulet en savait plus à ce sujet et il était dans un état meilleur que son prophète. Ce vieux mulet a vu lui-même l’Ange. Il nous faudrait avoir le bon sens du cheval, de toutes façons. Ainsi, le – le mulet est tombé sur ses genoux devant l’Ange, et Dieu lui a donné le don de parler en langues. Il l’a fait. Le mulet a parlé en langues (Amen.), lorsqu’il a reconnu que l’Ange de l’Eternel était dans le camp. C’est la vérité. Ce n’était pas... Est-ce qu’un mulet a déjà parlé avec une voix humaine auparavant? Certainement qu’il l’a fait, il lui fut donné un don de parler en langues, et il a réprimandé le pasteur là-dessus. Amen. Quelle scène! Oh! oui monsieur, le mulet s’est retourné et l’a réprimandé à ce sujet, car il était à genoux. Il voyait l’Ange, mais Balaam ne voyait rien, si ce n’est chevaucher là pour un gros salaire et une nouvelle église. C’est tout ce qu’il voyait. Mais le vieux mulet avait vu l’Ange de l’Eternel et il s’est mis à genoux. Dieu l’a récompensé.

[56] Il s’est du coup abaissé sur place et... observez maintenant ce que cela signifie, frère, votre orthodoxie ne vous procure pas grand-chose. Dieu confirme toujours Son Eglise par des signes et des prodiges. Savez-vous cela? Voyez ce vieux mulet, il portait le vieux prédicateur rétrograde là-bas pour maudire le peuple de Dieu. C’est ce qu’ils cherchent à faire aujourd’hui. Vous ne maudirez jamais ce que Dieu a béni. Vous feriez mieux d’arrêter de vous tirailler là-dessus. Vous feriez mieux de venir vous joindre à cela, si vous voulez aller au Ciel. Amen. Vous savez, je crois que tout – presque tout le baptisme a été ôté de moi maintenant. Je – je suis presque en train de devenir pentecôtiste moi-même, je crois.

[57] Remarquez donc, ils arrivèrent là, juste là, à cet endroit et... J’aimerais que vous considériez quelque chose ici, si jamais vous avez regardé ça avant. Je ne sais pas. Mais remarquez, Moïse était ici avec les enfants d’Israël, quand bien même ils étaient rétrogrades, ayant erré pendant environ quarante ans, ils se sont de nouveau approchés de la frontière, c’est à peu près là que Dieu a amené l’Eglise aujourd’hui. Ils se sont de nouveau approchés de la frontière et ils se sont remis à errer, après que Dieu leur eut donné une formation et une leçon... Ils sont revenus vers la frontière et ils voulaient passer ou plutôt traverser pour entrer dans cette église-ci et tenir un réveil, en d’autres termes, là dans le pays de Moab. Eh bien, Moab était une dénomination, mais Israël était interdénominationnel. Voyez? Certainement. Ils n’avaient pas leur nation à eux, pas de pays qu’ils pouvaient considérer comme le leur. Ils étaient des pèlerins (c’est vrai), ils habitaient dans des tentes. Mais Moab était tout organisé; ils avaient toutes les armées, ils avaient tout. Moab n’était donc pas un incroyant. Rappelez-vous, c’était le frère d’Israël. Moab est un descendant des enfants de – de... C’était l’enfant de la fille de Lot, qui vint – c’est de là que sont venus les Moabites. Ainsi donc, ils étaient des frères à Israël.

[58] Et Israël est arrivé là, n’ayant pas de pays, il était en route vers un pays. Il n’avait pas d’église; il était en route vers l’église. Et le Seigneur était avec lui. Il a dit : «Puis-je traverser votre pays, frère?» Il a dit : «Allez chercher l’évêque et qu’il vienne ici maudire cet homme. Nous ne voulons pas que ces sottises commencent ici dans notre pays, pas de ces cris ici, ces hurlements, que cela se passe ici comme cela. Cette bande de saints exaltés.» Vous dites : «Etaient-ils des saints exaltés?» Certainement, ils étaient des saints exaltés. Lorsqu’ils sont passés par la mer Rouge, après la traversée, Moïse a chanté dans l’Esprit et Myriam s’est emparée d’un tambourin, elle s’est mise à en jouer et tous, ils se sont mis tous à crier dans l’Esprit et à danser dans l’Esprit, si ce n’est pas là une réunion des saints exaltés, je n’en ai jamais vu une. Certainement. Ils ont dit : «Ne les laissez pas venir ici. Nous ne voulons pas que cette sottise commence parmi nous, des gens distingués. Nous sommes assez avisés pour accepter cette sottise. Oh! la la! Nous savons où nous nous tenons.» Je me le demande.

[59] Ainsi, il prit – il alla chercher l’évêque et l’amena. Ainsi, il vint là et dit : «Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez.» Voyez combien il était orthodoxe. Il a dit : «J’aimerais que vous dressiez pour moi sept autels.» C’était exactement ce que Dieu exigeait, sept autels. Il a dit : «J’aimerais que vous tuiez pour moi sept sacrifices, des taureaux purs.» C’est ce que Dieu exigeait. Voyez combien il était fondamentaliste dans la Parole? Il a dit : «J’aimerais que vous placiez sept béliers dessus.» Pas des agneaux, des béliers, cela annonçait la venue de Jésus, la seconde Venue – ou plutôt la première venue de Christ. Maintenant, vous savez, vous pouvez être orthodoxe; vous pouvez croire dans la naissance virginale; vous pouvez croire à la mort, à la résurrection et à l’ascension, la seconde Venue, mais frère, il y a une petite chose qui va avec cela.

[60] Balaam était tout aussi – tout aussi orthodoxe que Moïse. Ecoutez donc, voilà sept autels, sept sacrifices purs, sept béliers à offrir comme holocauste sur la colline, avec toutes les célébrités, les souverains sacrificateurs ou je ne sais quoi d’autre, eux tous se tenaient tout autour des sacrifices fumants, en train de prier Jéhovah Dieu. Tout était parfait selon l’exigence de Dieu. Dieu exigeait sept autels, sept sacrifices, quiconque croyait que le Messie viendrait offrait un bélier, en holocauste pour cela, croyant que – qu’Il était l’Agneau immolé depuis la fondation du monde. Ils étaient très orthodoxes. Maintenant, écoutez. Voici ici sur la colline une bonne nation organisée des gens, tous croyaient en Jéhovah Dieu, ils avaient un très bon prédicateur, un éminent érudit, instruit, qui se tenait là avec toutes les célébrités tout autour de ces feux qui fumaient, tout aussi scripturaires que possible, orthodoxes dans chaque parole. Là en bas, dans la vallée, il y avait un groupe de gens qui n’avaient pas de patrie où aller. Ils disaient qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers. Ils n’étaient pas organisés. Ils habitaient dans des tentes, et ils étaient... ils avaient 7 autels, 7 taureaux, et 7 béliers. Quant à être orthodoxe, l’un était tout à fait comme l’autre. Si Dieu n’exige de nous que d’être orthodoxes vis-à-vis de la Parole, alors Il aurait tort de condamner Moab et d’accepter Israël.

[61] Caïn et Abel ont adoré tous deux au commencement. Caïn a bâti un autel, Abel aussi. Caïn a adoré, Abel aussi. Caïn n’était pas un infidèle. Les deux ont bâti un autel. Les deux ont apporté un sacrifice; les deux ont fait tout ce qu’ils pouvaient faire. Pourquoi Abel a-t-il été agréé? C’est parce que Abel était spirituel. Il avait été révélé à Abel que ce n’étaient pas les fruits ni les pommes qui nous avaient fait chasser du jardin d’Eden. C’était le sang, et il a offert le sang d’un bélier – un agneau par la révélation spirituelle. Et Jésus a dit qu’Il bâtirait Son Eglise sur la révélation spirituelle. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, a-t-Il dit à Pierre, tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Tu n’as jamais appris cela en étant orthodoxe. Mais ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Comment allez-vous donc arrêter cela? Eh bien, c’était une révélation spirituelle.

[62] Moïse était là, il avait son pied sur le trône. Il aurait pu posséder un grand... Il pouvait aller là en Egypte et y rester peut-être, mais la promesse de Dieu était de voyager à travers le désert et d’aller à la Terre promise. On doit d’abord prendre position. Et Moïse a choisi de souffrir avec le peuple plutôt que d’occuper un trône là-bas, car cela lui avait été révélé spirituellement. Et le voilà partir et Dieu confirmait cela. Voici comment on sait si l’on est ou pas dans le bon groupe. Dieu confirme toujours Son Eglise avec des signes et des prodiges. Peu importe combien vous êtes orthodoxes, cela dépend si Dieu accepte votre sacrifice.

[63] Je parlais à un très bon frère baptiste, que j’aime de tout mon cœur, un bon frère, un érudit si jamais j’en ai vu un. Il disait : «Frère Branham, qu’est-ce qui t’est donc arrivé, mon garçon?» Et j’ai dit : «Quoi?» «Eh bien, dit-il, tout ce fanatisme que tu essaies d’enseigner.» Il a dit : «Tout ce baptême du Saint-Esprit, dit-il, nous recevons le Saint-Esprit lorsque nous croyons en Dieu.» J’ai dit : «Vous les baptistes, vous êtes tout embrouillés là-dessus, dans Actes 19. Paul ayant trouvé quelques baptistes là, il a demandé : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Je pensais que vous aviez dit que vous L’aviez reçu quand vous avez cru? Paul a dit : «Vous avez déjà cru, mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis lors?» Amen. Oui, Appolos était un grand prédicateur, très bien, mais il avait besoin du Saint-Esprit.

[64] Et il a dit : «Frère Branham, Dieu n’a-t-Il pas – Abraham, le père des croyants, n’a-t-il pas cru en Dieu? Que pouvait-il faire de plus que croire en Dieu?» Il a dit : «Il a cru en Dieu, et cela lui fut imputé à justice, parce qu’il avait cru en Dieu.» J’ai dit : «C’est parfait. Mais après, Dieu a donné – a confirmé sa foi en lui donnant la circoncision, pour prouver qu’Il l’avait agréé.» J’ai dit : «Vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ jusqu’à ce que Dieu reconnaisse votre foi; Il vous accordera le baptême du Saint-Esprit pour sceller la promesse.» Abraham a reçu la circoncision comme sceau, montrant que Dieu avait accepté la justice de sa foi. Et si vous dites que vous croyez en Dieu de tout votre cœur, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit pour vous sceller dans le Royaume de Dieu, pour reconnaître votre vraie foi en Dieu. Amen. C’est la prédication sassafras à l’ancienne mode, mais elle vous sauvera. Frère, je vous assure qu’elle vous gardera quand les épreuves feront rage. Amen. Peut-être que je ne sais pas exprimer cela comme il le faut, mais je – je sais de quoi je parle. Amen. Peut-être que je ne sais pas vous le dire, en sorte que vous le compreniez, mais ça me procure des sensations fortes, d’essayer cela. Mais j’aime cela, car je sais que c’est la vérité. Oui oui. La circoncision était une confirmation. Dieu confirme toujours donc: «J’ai agréé cela. Je ferai ceci pour confirmer que j’ai agréé cela. Tu as dit que tu as cru, alors je ferais ceci pour confirmer cela.»

[65] Remarquez donc comment Dieu fait cela, confirmant qu’Il a accepté la justice de la foi. Eh bien, c’est ce que nous devons faire aujourd’hui. C’est ce que... Moab avait une église très orthodoxe, mais Dieu n’avait rien à faire avec cela. Et le même Dieu que les deux tribus invoquaient, toutes les deux offrant le même sacrifice... Dieu a confirmé qu’Israël était dans le vrai, car ils avaient la Colonne de Feu suspendue au-dessus d’eux, ils avaient la guérison divine; ils avaient des cris; ils avaient des danses dans l’Esprit; ils avaient la joie. Oh! ils passaient un temps glorieux, et ils étaient en route vers quelque part. Dieu leur donnait la confirmation qu’Il les avait agréés. Et cela a toujours été le signe du croyant. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Amen.

[66] Ecoutez le glorieux Saint-Esprit parlant par saint Paul. Quand Jésus est venu, Il était orthodoxe, les juifs l’étaient aussi, mais ils L’ont condamné. Dieu a reconnu que Jésus était Son Fils. Il L’a confirmé. Pierre a dit dans Actes 2, il a dit : «Vous hommes israélites, Jésus de Nazareth, un Homme approuvé par Dieu au milieu de vous par des signes et des prodiges, que Dieu a faits par Lui...» En voici le signe. Si votre église ne croit pas aux miracles et aux prodiges, vous feriez mieux de commencer à prier pour cette église, qui croit que les jours de miracles sont passés. Vous êtes encore à la frontière. Vous comprenez? De l’autre côté, c’est là qu’il y a les raisins, de l’autre côté. Très bien.

[67] Remarquez. Ça, c’est l’Ecriture, ce n’est pas une plaisanterie. C’est la Bible. La Bible le déclare. Et écoutez donc le Saint-Esprit parler d’avance du temps à venir, d’aujourd’hui. Il a dit que l’Esprit dit expressément que dans les derniers jours, certains abandonneront la foi, prêtant attention à des esprits séducteurs, et à tout. Comment ils aimeront le plaisir plus que Dieu. Regardez l’église aujourd’hui. Eh bien, oh! la la! Les gens restent à la maison mercredi soir, à regarder la télévision. Ils ne vont plus à la réunion de prière. Ils ont des restaurants et des cinémas dans des véhicules, pour ne pas avoir à sortir de leur voiture. Il n’y a plus d’autels, ils ont enlevé tout le feu de l’autel et ils l’ont mis dans la chaudière, ils ont pris la chambre haute et l’ont transformée en salle de souper, ils font bouillir des poulets durs, qu’ils vendent à cinquante cents le plat pour payer le prédicateur. Ce n’est pas du tout le programme de Dieu. Vous êtes hors de la ligne. Dieu ne confirmera jamais pareille chose. C’est vrai. Et vous pentecôtistes, vous tombez juste dans la même ornière. C’est vrai. Amen.

[68] Maintenant remarquez comment Dieu a agi. Dieu a dit : «Vous êtes emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs (Oh! ils ne valent rien), calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien; ayant la forme de la piété (très orthodoxe), mais reniant ce qui en fait la force : éloigne-toi de telles gens.» Si le Saint-Esprit a dit cela, je pense que je peux citer le Saint-Esprit. «Eloigne-toi de telles gens, car c’est le genre qui passe de maison en maison et qui organise des associations missionnaires pour femmes et pour faire des coutures et des tricotages, des coutures et des tricotages et des coutures, et – et parler de mademoiselle Unetelle et de toutes les choses du genre.» Frère, ce dont vous avez besoin, c’est des réunions de prière. Ramenez les hommes et les femmes à Dieu, à l’ancienne ligne de conduite, une fois de plus. C’est la vérité. Vous savez que c’est la vérité. Et cela peut vous brûler légèrement juste un peu, mon frère, mais mieux vaut que vous soyez brûlé légèrement maintenant qu’être consumé d’ici peu. Ainsi, écoutez tout simplement cela. C’est la vérité.

[69] Remarquez donc, comment ils ont continué. Dieu a baissé le regard vers les deux sacrifices qui fumaient, et Dieu a béni Israël, car Il était avec Israël. Les voici arriver maintenant à la frontière. Moïse était mort et Josué était le nouveau conducteur, il allait faire traverser les enfants de l’autre côté. On a envoyé d’autres espions. Ils devaient aller espionner le pays une fois de plus, quarante ans s’étant écoulés. C’est... Voyez, il vous faut pratiquer encore vos premières œuvres, n’est-ce pas? Je pense que si la Pentecôte reprenait une fois de plus avec ce même genre de liberté, un cœur libre, et – et la liberté dans l’Esprit et tout, je pense que vous feriez mieux de vous mettre à pratiquer encore vos premières œuvres. N’êtes-vous pas de cet avis? Retournez à l’ancienne ligne de conduite, à l’ancienne borne une fois de plus. Revenez à la foi en Dieu. Revenez et laissez de nouveau le Saint-Esprit se frayer la voie dans votre cœur, revenez à l’adoration de Dieu dans l’Esprit et aux œuvres d’autrefois. Débarrassez-vous de ce sentiment bizarre d’indifférence. Oh! la la! Vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas avoir une église comme cela. Vous ne pouvez pas avoir des croyants comme cela.

[70] Prenez par exemple une vieille mère oiseau qui couve un tas d’œufs. Vous savez que si elle... Cela – ce n’est pas la mère oiseau qui fait donc éclore les œufs. C’est le – c’est l’atmosphère tout autour des œufs qui les fait éclore. C’est l’atmosphère, tout le temps. Et si vous avez l’atmosphère qui règne parmi les gens qui ne croient pas, qui s’agitent, se mettent dans tous leurs états, discutent pour savoir s’ils sont membres de telle église ou de telle autre, alors vous ne ferez jamais éclore des chrétiens. C’est vrai. Vous ne pourrez jamais le faire. Ce vieil oiseau femelle peut se poser sur ce nid et couver ces œufs jusqu’à ce qu’elle devienne si misérable qu’elle n’arrive plus à s’envoler du nid. Si cet oiseau mâle a... Si cet oiseau femelle n’a pas été en contact avec l’oiseau mâle, ces œufs ne vont jamais éclore. Ils pourriront là même dans le nid. C’est vrai.

[71] Et c’est ce que l’église doit faire aujourd’hui. Vous prenez pour pasteur l’homme le mieux instruit que vous pouvez trouver. Vous allez prendre l’homme le mieux habillé, et celui qui peut se tenir sur l’estrade et avoir belle apparence. Celui qui a une très grande taille, un homme grand d’un mètre quatre-vingts, vous savez, aux cheveux ondulés, pendant comme cela, et... «Eh bien, voilà le gars que je veux comme pasteur» Frère, vous vous éloignez de la vieille ligne de conduite. C’est la seule chose que je peux vous dire. Pour me prêcher, je préférerais avoir un homme en bleu de travail, avec de la boue sur les chaussures, mais qui connaît Dieu, plutôt que tous ceux qui ont ces diplômes de doctorat en théologie, que vous pouvez me présenter. Le... Alléluia! Retournez une fois de plus à la vieille ligne de conduite, frère. C’est là que nous devons aller, quelqu’un qui peut prêcher le Plein Evangile, qui croit dans la guérison divine, la puissance de Dieu, la résurrection, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[72] Observez-les donc. Ils s’approchent une fois de plus de la frontière. Ainsi donc, ils ont envoyé les espions et ces derniers ont rencontré Rahab, la prostituée, là. Et elle leur a donné un signe du sang, ce fil rouge cramoisi qui pendait, pour qu’ils puissent s’échapper. C’est maintenant le temps de traverser. Je peux me représenter ce que Josué avait pensé. Eh bien, pour terminer. Juste avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais vous laisser avec cette pensée-ci. Pensez-y : errer pendant quarante ans dans le désert. Josué devenait alors vieux. Dieu l’avait choisi, Il avait dit qu’il allait prendre la place de Moïse. Et le voilà, le temps est proche et Josué doit traverser. Voyez avec quelle bande de rebelles il a eu à se tirailler. Mais il les a tous rassemblés là un jour, comme il s’approchait du rivage, car il savait que Dieu avait promis le pays, que celui-ci leur appartenait. Et ce matin-là, il a dit : «Euh...» Il leur a dit quoi faire. Il a dit : «Sanctifiez-vous et préparez-vous, car nous allons traverser.»

[73] Si jamais un appel a été lancé à l’Eglise pour qu’Elle se sanctifie et qu’Elle s’éloigne des choses du monde, nous sommes sur le point de traverser. Amen. Etes-vous prêts ce soir à vous mettre à l’écart, à vous sanctifier en vous séparant de votre incrédulité? Vous le lisez dans les journaux, vous entendez les prédicateurs témoigner sur les aveugles, les sourds et les muets. Qu’est-ce qui ne va pas? Ne croyez-vous pas que cela est pour vous aussi? Le même Evangile vous a été prêché tout comme à eux. Etes-vous prêts à vous sanctifier? Il n’y a qu’un seul péché, et ce péché, c’est l’incrédulité. Fumer les cigarettes, boire du whisky et dire des mensonges, et commettre l’adultère, ce n’est pas cela le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un pécheur. C’est ce qui vous fait faire cela. Comprenez-vous? Ce n’est pas le péché en soi; ce sont juste les conséquences du péché. Bon, le seul péché qu’il y a, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné», a dit Jésus dans Saint Jean 3. Voyez? Il vous faut... Vous – vous – vous ne croyez pas. Il n’y a que deux facultés : l’une d’elles, c’est l’incrédulité et l’autre, c’est la foi. Si vous croyez, vous vivez. Si vous ne croyez pas, vous ne vivez pas. Il n’y a qu’une seule chose.

[74] Eh bien, sanctifiez-vous et débarrassez-vous de toute superstition, de tout ce qui pourrait vous dire... Le diable dit : «Eh bien, si on m’appelle sur l’estrade, je pourrais être guéri ce soir.» Débarrassez-vous de ce démon-là. Que vous veniez ici ou pas, cela importe peu. C’est soit, vous vous levez là-haut, par la foi, soit pas. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez cela.

[75] Josué a dit : «Maintenant, vous allez voir la gloire de Dieu.» En effet, la Colonne de Feu était suspendue au-dessus d’eux. Il a dit : «Eh bien, quand la – quand la Colonne de Feu commencera à Se diriger vers le Jourdain, dit-il, alors, quand les sacrificateurs la transporteront là, que tout le monde se mette directement en rangs derrière, et ne vous En approchez pas trop. Mais ne La perdez pas de vue, car vous n’êtes jamais passés par ce chemin-ci.» Je crois qu’il y a une expérience pour l’Eglise, du genre «vous n’êtes jamais passés par ce chemin-ci». Pour vous ce soir, peut-être, si vous ne pouvez pas avoir assez de foi, avançons vers le Jourdain ce soir. Oh! la la! Peut-être que vous n’êtes jamais passés par ce chemin-ci auparavant, mais passons par ce chemin ce soir. Amen. Vous dites : «Je ne l’ai jamais fait auparavant, mais je vais essayer cela ce soir. Dieu est ici en train de vous conduire. C’est Lui qui parle à votre cœur et qui vous dit de faire cela, c’est le Saint-Esprit.»

[76] Eh bien, voyez les gens au fur et à mesure qu’ils progressent. Mais avez-vous remarqué? L’Ange de l’Eternel est entré dans le Jourdain avant eux. J’aime cela. L’Ange de Dieu s’est engagé le premier dans le Jourdain. L’Ange de Dieu vous conduira à chaque étape du chemin. Parfois vous pensez que – que les épreuves sont dures. Dieu n’est pas pressé. C’est seulement vous qui êtes pressé. Dieu a laissé les enfants – les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente. Il a laissé Daniel entrer droit dans la fosse aux lions et tout, avant qu’Il vienne. Levez-vous simplement et mettez-vous en marche par la foi. «Ô Dieu, je crois en Toi. Je vais à la Terre promise. O Dieu, Tu m’as promis cela, et me voici. Je suis la conduite du Saint-Esprit. Je vais sortir d’ici ce soir; je vais prouver au monde que je suis un croyant en Jésus-Christ. J’accepte ma guérison et je marche par la foi maintenant même. Je crois cela.» J’aime cela.

[77] Ecoutez, ami pécheur. L’un de ces jours, vous allez aussi effectuer une marche, et vous vous dirigerez tout droit vers le Jourdain. Vous feriez mieux de suivre le Saint-Esprit, car je vous assure, c’est une rivière profonde et sombre. Vous ne passerez plus jamais par ce chemin-là. Et il vous faudra aller là un de ces jours, et je me rends compte... Vous dites : «Qu’en est-il de vous, prédicateur?» «Oui.» Je sais que je dois emprunter le même chemin, mon ami. Je dois descendre là, et je sais... Je – je ne sais pas quand cela aura lieu. Ça peut pourtant être ce soir. Je ne sais pas quand je partirai. Mais il y a une seule chose; je pars avec ceci à l’esprit : je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et lorsqu’Il appellera, je sortirai d’entre les morts. Je sais que je dois affronter cela. C’est vrai. Je ne suis plus un jeune homme, et je – je dois affronter cela un de ces jours. Mais mon frère, l’un de ces jours, je pense, je prêcherai mon dernier sermon. C’est vrai. Je prierai pour le dernier malade. Je fermerai la Bible pour la dernière fois. Je dois le faire.

[78] Presque tous les Branham, lorsqu’ils deviennent un peu vieux, eh bien, ils attrapent tous la paralysie; ils ont la tremblote et lorsqu’ils atteignent environ 70 ou 80 ans. J’espère que je vivrai, quand Jésus viendra. Et probablement qu’un jour, je deviendrai un vieillard, avec probablement une barbe blanche couvrant le visage, si Jésus tarde. Je dois aussi arriver à cette rivière. Savez-vous cela? Je peux bien regarder là devant et me voir debout à la rivière. Je suis alors tout au bout là. Je suis à la rivière, un vieil homme, me tenant probablement appuyé sur une canne, tremblotant. Je dois y arriver malgré tout. Je revois mon vieux grand-père se tenant là, tremblotant sur sa canne, disant : «Sois un bon garçon, Billy.» Probablement que je me tiendrai aussi là et je regarderai en arrière vers mon Billy, un jour, je lui dirai : «Sois un bon garçon, Billy. C’en est fini de papa maintenant. J’entends des interrupteurs, là. Je sais que c’en est fini de moi.»

[79] Savez-vous ce que je souhaiterais faire? Je souhaiterais m’avancer sur le sable comme un héros, enlever la cuirasse, la déposer par terre, ôter l’armure, prendre la vieille Epée de l’Esprit, ici, et La remettre dans le fourreau de l’Eternité, là, lever mes mains et crier à tue-tête. Ne vous en faites pas, Il sera là. Je dirai : «Fais accoster le bateau de sauvetage, Seigneur. Je rentre à la maison ce matin.» Il sera là. Et je descendrai vers les longues vallées de l’ombre de la mort, Il enverra l’Etoile du matin pour éclairer le chemin. Alors, nous aimerions traverser jusque dans l’autre Pays et Y demeurer.

[80] Prions. Notre Père céleste, je ne sais pas, Tes enfants sont des enfants particuliers. En me tenant ici ce soir, je m’attendais à parler juste pendant quelques instants pour essayer d’élever un peu la foi des gens, et là, je me suis tenu ici et je n’en ai même pas parlé, mais ç’a été une dure réprimande par l’Esprit. Toutefois, je n’ai fait que ce que Tu as dit. Je ne sais pas à qui Tu parlais là, mais je me suis mis à appeler les malades, Tu m’as détourné. En vérité, Seigneur, nous devons tous arriver à la fin du pèlerinage de la vie. Et je – je dois y arriver. Nous devons tous y arriver. Tout le monde ici y arrivera. Et, Père, y a-t-il ici quelqu’un ce soir, qui n’est tout simplement pas prêt à aller à cet endroit-là? Ils sont restés assis dans la réunion, ils ont vu Tes grands miracles divins, ils ont vu ce qu’Il fait. Le Saint-Esprit a parlé à leurs cœurs ce soir. Voici le temps. Accorde que la Parole entre dans leurs cœurs pendant que Tu frappes là. Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Je donnerai la Vie Eternelle à tout celui qui viendra». Tu as dit : «Celui qui entend mes Paroles, et qui croit à Celui qui m’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[81] O Dieu, je prie que cette personne, homme, femme, jeune garçon ou jeune fille qui est ici, qui doit arriver au bout de la route et qui n’est pas prête, que Tu parles à son cœur maintenant même. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a ici ce soir une telle personne, qui pourrait dire : «Frère Branham, je... c’était à moi que cela s’adressait ce soir. Je – je ne suis tout simplement pas là où je devrais être.» Et laissez tout simplement le Saint-Esprit regarder, maintenant, si vous le voulez. Que chaque tête reste inclinée, c’est un moment très sacré maintenant. Si vous n’êtes pas dans le Royaume de Dieu, si vous n’êtes pas né dans le Royaume, voudriez-vous lever la main vers, pas vers moi, mais vers Dieu et dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Toi.» Merci, frère. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. A l’étage intérieur? Quelqu’un d’autre? Levez la main et dites : «Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse, sœur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Là au balcon, quelqu’un là-haut, levez tout simplement la main. C’est la chose la plus masculine ou féminine que vous ayez jamais faite dans votre vie. Levez la main et dites : «Jésus, voici ma main. Je – je – je ne T’ai pas servi, et je – je – je voudrais le faire. Voici ma – ma main que je lève vers Toi. Je – j’aimerais être en ordre avec Dieu.» Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main très vite, avant... Oui, que Dieu vous bénisse. Il y a une dame ici. Là au balcon, je vous vois là-haut, le jeune homme là-haut. Cette jeune fille ici, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez tout simplement la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre? Levez tout simplement la main. Oh! j’ai besoin de Toi, Oh! j’ai besoin de Toi; A chaque heure, j’ai besoin de Toi; Oh! Bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi. Ma foi regarde à Toi, (Que Dieu vous bénisse.) Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ote toute ma culpabilité, Et que je sois tout à Toi dès ce jour. 83 Voudriez-vous tout simplement lever la main et dire : «Voici ma main, ô Dieu. Je – je Te promets ce soir même, si Tu me pardonnes, que je – je vais alors commencer ce soir même. Ce soir sera mon point de départ, ce samedi soir. Je Te choisis maintenant même, ô Seigneur.» Beaucoup disent... Peut-être que vous menez une vie à moitié. Peut-être que vous êtes à moitié rétrograde, froid, formaliste et indifférent. Levez la main et dites : «Christ, ceci... je lève la main.» Dites : «Je Te promets de Te consacrer de nouveau ma vie.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oh! la la! Regardez les mains. Eh bien, c’est bien. 84 Maintenant, Père céleste, Tu les connais tous. Et je Te prie au Nom de Jésus, de sauver chacun d’eux. Ramène les rétrogrades. Et accorde le Saint-Esprit à chacun gratuitement, car il y a une Fontaine ouverte ce soir. Et c’est gratuit au possible et, quiconque veut peut venir boire à cette Fontaine. Père, j’ai fait ceci, car j’ai senti que Tu m’avais dit de le faire. Je Te prie donc maintenant, ô Dieu, s’il en reste un ici qui n’a jamais levé la main et si nous ne devons jamais nous rencontrer dans ce pèlerinage ici sur cette terre, puissions-nous nous rencontrer dans la Gloire. Accorde-le, Seigneur. Puisse le glorieux Saint-Esprit venir maintenant, convaincre et sauver tout le monde, et leur donner la foi dans l’œuvre accomplie par Christ au Calvaire. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. 85 Que le Seigneur vous bénisse, mon frère, ma sœur. Et je suis désolé d’avoir pris trop de votre temps comme je l’ai fait. Mais dès qu’on se met à parler, il semble que je parle trop longtemps. Maintenant, nous allons commencer la ligne de prière. Je me demande combien ici croient parfaitement en Jésus-Christ comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien ici n’ont jamais été dans un service où je priais pour les malades? Faites voir les mains, juste un instant. J’aimerais donc vous poser une petite question, pendant que les gens se calment. S’il vous faut partir dans les prochaines quinze, vingt minutes, c’est maintenant le moment de le faire, car... s’il y a de l’incrédulité et des doutes, il n’est pas bon de rester ici en ce moment-ci. 86 Combien savent que Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, ne prétendait pas être un Guérisseur? Combien savent cela? Faites voir les mains. Jésus a dit : «Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est Mon Père.» Est-ce vrai? Et Il a dit, quand on L’a interrogé une fois, Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19. On L’a interrogé lorsqu’Il est passé par la piscine de Béthesda; beaucoup d’infirmes, d’aveugles, de boiteux étaient couchés là, et Il est allé guérir un homme qui était couché sur un grabat; Il s’en est allé, laissant une multitude là. S’Il faisait cela ici ce soir à Chicago, on L’interrogerait encore, n’est-ce pas? Certainement, car Il est le même, et les gens sont les mêmes. Mais Il a dit : «Je ne peux donc rien faire, à moins que le Père me le montre.» Maintenant, permettez-moi de vous citer ceci de nouveau. Maintenant écoutez très attentivement. Jésus a dit : «En vérité, en vérité Je vous le dis (lorsqu’on L’interrogeait), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait également.» 87 S’Il... Combien croient qu’Il est le même, hier et éternellement? Très bien. Je voudrais vous poser une question. Quand Il était ici sur terre, quel genre de ministère avait-Il? Est-Il venu dire : «Amenez-moi un...?... Et je vais vous montrer une guérison.» Non non. Qu’a-t-Il fait au début de Son ministère? Juste une petite citation maintenant pendant que les foules se calment. Suivons-Le juste quelques instants, juste un ou deux sauts dans la Bible et voyons quel genre de ministère Il avait. Et le genre de ministère qu’Il avait à l’époque, Il devra l’avoir aujourd’hui, s’Il est le même. (Est-ce vrai?) S’Il continue à œuvrer aujourd’hui. Il ne fait que vous utiliser, vous et moi comme ses sujets et Il œuvre par nous. Il a dit : «Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi.» Qu’a-t-Il fait? Suivons-Le juste quelques instants. Nous Le voyons, après qu’Il fut sorti du désert, après Ses tentations, après que le Saint-Esprit fut descendu sur Lui sans mesure et qu’Il L’avait rempli, et avait fait de Lui Emmanuel : Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même... 88 Puis, Il a commencé Son ministère. Peu après, Il a rencontré un homme. Il a su qui il était. Il l’a appelé Simon, Il lui a dit : «Tu es le fils de Jonas.» Il y avait un homme du nom de Philippe qui était converti, et il est allé – il était intéressé à amener son ami, Nathanaël. Ainsi, il est allé dans une autre région du pays, oh! quelques comtés, peut-être, plus loin là, et il a trouvé Nathanaël qui était sous un arbre en train de prier. Il a dit : «Viens et vois Qui j’ai trouvé ; Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Nathanaël était un croyant très orthodoxe, il a dit : «Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth, d’une ville si méchante?» Il a dit : «Viens et vois.» Maintenant, je pense, mes amis, pendant que nous en parlons ensemble, je pense que c’est la meilleure chose que n’importe qui puisse faire, c’est qu’il découvre de lui-même. N’est-ce pas vrai? Eh bien, descendons directement sur terre maintenant. Voyez? Eh bien, il a dit : «Viens et vois.» 89 Il L’a donc suivi. Et quand Il est entré dans la foule, et qu’Il s’est tenu là dans l’auditoire comme cela, là où étaient les autres (Jésus, peut-être, faisait passer la ligne de prière ou priait pour les malades), Jésus S’est retourné et l’a regardé; Il a dit : «Voici un israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» «Eh bien, dit-il, comment m’as-Tu connu, Rabbi? Eh bien, Tu ne me connais pas? Tu ne m’as jamais vu. Comment m’as-Tu connu? Comment as-Tu su que j’étais un croyant?» «Eh bien, dit-Il, avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Qu’est-ce que le monde a dit que cela était? Que diraient les gens ce soir que cela est? De la télépathie mentale, ou Simon le magicien ou un sorcier, ou un diseur de bonne aventure. Ils avaient dit la même chose à l’époque. Ils ont dit : «Il est Béelzébul, le prince des diseurs de bonne aventure, leur roi à tous, le prince des démons.» Mais qu’est-ce que Philippe a dit à ce sujet, ou plutôt Nathanaël? Il a dit : «Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» Et Il a dit : «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il a dit : «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» 90 Suivons-Le un peu plus loin. Je Le vois parcourir un auditoire un jour, et une femme a touché Son vêtement et elle s’est enfuie. Elle se disait : «Si je touche Son vêtement, ça va aller.» Elle s’est assise dans l’assistance, ou plutôt elle s’est tenue là, où que ce fût. Jésus a dit : «Qui M’a touché?» Il a dit : «Eh bien, tout le monde Te touche.» Il a dit : «Oui, mais je me suis affaibli.» La vertu, vous savez, on s’affaiblit. Il a regardé partout pour voir qui avait fait cela, Il a découvert la petite femme. En effet, elle se disait dans son cœur : «Je crois en Lui. Si seulement je peux Le toucher d’une manière ou d’une autre, je – je serai guérie.» Et elle est allée là, et Jésus a cherché partout jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée; Il lui a dit : «Ta foi t’a guérie.» Voyez, elle avait tiré du don de Dieu, elle avait tiré le don qui était en Jésus, en fait Il était le plus grand don que Dieu ait jamais offert, c’était Son propre Fils. Vous savez cela. Et alors, elle avait pour elle-même tiré la foi de la puissance de Dieu à travers Jésus. Il n’a jamais dit : «C’est Moi qui ai fait cela.» Il a dit : «C’est ta foi qui a fait cela.» 91 Et nous Le voyons passer par la piscine de Béthesda, et à beaucoup d’endroits, ou à d’autres endroits, dans les Ecritures. Et nous Le voyons là à la piscine de Béthesda, passant par là; quelques jours après que la femme eut touché Son vêtement. Il y avait là une grande foule, des centaines de gens infirmes, des boiteux, des aveugles, des estropiés, ceux qui avaient des membres atrophiés, attendant que l’eau bouge. Et Jésus passa au milieu d’eux, sans mot dire, et Il s’en alla – Car Il savait – Voyez, le Père le Lui avait montré. Ce – Il savait où se trouvait l’homme qui était couché sur un grabat. Il l’a donc trouvé et Il lui a demandé : «Veux-tu être guéri?» Il a dit : «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit : «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il a pris son lit et s’en est allé en marchant. Les Juifs L’ont interrogé. Et Il a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.» Maintenant euh – Jésus a dit la vérité – Croyez-vous cela? Oui oui. Nous pouvons parcourir cela de la Genèse à l’Apocalypse. Aucun prophète, en aucune époque, en aucune époque, même Jésus n’a jamais fait quelque chose sans que cela Lui soit révélé. 92 Voyez la résurrection de Lazare. Jésus restait là, dans cette maison avec ces braves gens, puis Il est parti, car Il savait ce qui allait arriver. Et on L’avait envoyé chercher pour qu’Il vienne chez eux. Il a poursuivi son voyage. Après le nombre de jours que le Père Lui a montré dans la – dans la vision sur ce qui adviendrait, Il a dit : «Notre ami Lazare dort.» Les autres ont dit : «Il fait bien.» Il a dit : «Il est mort.» «Et à cause de vous, Je suis content que Je n’aie pas été là, mais je vais le réveiller. Une vision. Je ne fais rien, sans que le Père ne Me le montre.» Il S’est tenu à la tombe, regardez-Le. Il a prié, mais Il a dit : «Je fais ceci, Père, à cause d’eux.» En effet, Il le savait déjà. Il a dit : «Je dis cela à cause d’eux.» Alors Il a appelé Lazare d’entre les morts. Il avait déjà vu cela dans la vision. Voyez ? Ç’a toujours été ainsi. Et si c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui, et Jésus éternellement. Et Jésus avant de quitter le monde, Il a dit : «Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez même davantage.» Vous dites là : «de plus grandes», mais prenez la bonne traduction, c’est «davantage». «Davantage» signifie plus – plus grandes – Cela ne veut pas dire en qualité; cela veut dire en quantité. Vous en ferez même davantage, car je m’en vais au Père.» 93 Maintenant, écoutez attentivement. Il a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus. (C’est l’incroyant.) Aussitôt après Mon départ, le monde ne Me verra plus. Mais, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Pourquoi ? Cette génération ne serait pas la seule à Le voir, mais chaque génération jusqu’à la fin du monde Le verrait. Maintenant, comment allons-nous Le voir? Il a dit : «Je serai avec vous, même en vous. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai en vous, continuant Mon œuvre», c’est Dieu, tout simplement sous la forme du Saint-Esprit jusqu’à la fin du monde. Amen. 94 Ecoutez, vous les pentecôtistes. Vous avez les dons de parler en langues. Pourquoi n’êtes-vous pas allé plus loin? Il y a là d’autres choses. Paul a dit : «Si vous parlez tous en langues, et qu’un homme du peuple arrive là, ne dira-t-il pas que vous êtes fous, barbares et tout le reste?» Il a dit : «Mais s’il y en a un qui prophétise ou qui révèle les secrets du cœur, ils tomberont alors tous par terre et diront : ‘Dieu est réellement avec vous.’» Est-ce vrai? Ces choses sont pour les croyants. Il y a quelque temps, un homme m’a dit, il a dit : «Je ne crois pas, non non.» J’ai dit : «Très bien. Ce n’est pas pour vous. Ce n’est pas pour les incrédules. C’est pour ceux qui croient. C’est pour les croyants.» 95 Croyez-vous ce soir de tout votre cœur que Jésus est ressuscité des morts? Et s’Il est ressuscité des morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’est-ce pas? Nous avons examiné cela à plusieurs reprises dans la première partie de la semaine, au point que cela devrait être ancré dans votre esprit. Mais je dis cela à l’intention des nouveaux venus. Maintenant, s’Il est le même, s’Il est le même dans le principe; Il est le même dans la puissance; Il est le même dans la compassion. Est-ce vrai? Alors Il fera la même chose. Et s’Il vient ce soir ici sur cette estrade, et qu’Il accomplisse les mêmes choses qu’Il a accomplies quand Il était ici sur la terre, L’accepterez-vous, chacun de vous, et sortirez-vous d’ici en croyant de tout votre cœur? 96 Notre Père céleste, à partir de maintenant, c’est entre Tes mains, Seigneur. Et je Te prie de – d’accorder ce soir que Ta présence soit avec chacun. Et maintenant, cache-nous derrière la croix, Seigneur, afin que… Et calme cet auditoire, et puisse la foi s’élever à un niveau tel que chaque personne ici sera guérie pour la gloire de Dieu. Et nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] 97 Maintenant, s’il vous plaît, au Nom du Seigneur Jésus, que tout le monde reste assis et calme, et ne vous déplacez pas. Ne sortez pas. Vous voyez? Restez assis calme pendant un instant. Maintenant nous allons appeler les cartes de prière. Nous ne pouvons les prendre toutes à la fois. On va donc commencer, je pense vers 10, 15, 20 ou un autre numéro. Voyons… ?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] 98 Combien ont été dans des réunions et ont vu des prétentieux essayer de faire cela? Oui. Certains d’entre eux sont dans les asiles des fous, d’autres sont morts, et d‘autres sont restés estropiés. Il y a eu un gars qui a cherché à m’hypnotiser ce soir-là, et il avait fait venir là cet hypnotiseur, qui se tenait là. Et le Saint-Esprit a regardé là et Il lui a parlé, disant : «Toi, enfant du diable.» Il a été paralysé pendant qu’il était assis juste là, et il est toujours paralysé. Cela a eu lieu il y a quatre ans : il est toujours paralysé. Il allait dans les camps militaires et hypnotisait les soldats, et il les faisait aboyer comme un chien. Vous ne pouvez pas jouer avec Dieu. Absolument pas. Vous devez être respectueux. Très bien. Madame, voudriez-vous venir ici juste un instant. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] 99 Malade, eh bien, c’est tout simplement... Vous savez que je – je n’ai aucun moyen de vous connaître ni de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Mais si – si je me tenais ici et vous parlais juste un peu, Il continuerait à vous révéler tout à votre sujet. Mais regardez cette ligne de prière là, voyez, ces gens. Eux tous aimeraient venir ici. Et après quelque temps, je serai très fatigué, on viendra me prendre, (Voyez ?), en effet j’entre dans le subconscient. Mais si Jésus de Nazareth me fait savoir pourquoi vous êtes ici ou quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous savez, que moi je ne sais pas, allez-vous alors accepter cela et croire que c’est le même Jésus et qu’Il est ici? Et l’auditoire déclare qu’il croira aussi. 100 Maintenant, vous... par la grâce de Dieu... Eh bien, certainement, Sœur. Que Dieu vous bénisse. Est-ce que cela va... Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, vous – vous – vous... Voyez juste si ceci… Je vous dis la vérité ici même. Il y a juste une seconde, Quelque Chose vous est arrivé, n’est-ce pas? Quelque chose… Vous avez été envahie par une sensation. C’est l’Ange du Seigneur. Le voici juste entre nous, maintenant même. C’est – c’est ... Voyez-vous ceci, ici ? Maintenant, cette femme est en train de s’éloigner de moi. Elle est vraiment bouleversée. Je la vois dans une chambre à coucher et elle n’arrive pas à dormir. Elle fait les cent pas sur le plancher. Elle entre dans une autre chambre. Elle en revient et entre dans une autre chambre. Elle entre dans une petite pièce et prend une sorte de... C’est quelque chose dans un petit... C’est un peu de poudre à prendre pour pouvoir dormir. Et elle cherche à... Sa – sa maladie, c’est une maladie des nerfs. Et elle prend de la poudre pour rester endormie, elle en a pris tellement que ça l’a abattue. Elle est sur le point de s’effondrer, et c’en sera fini d’elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? [La sœur répond : «Oui, c’est vrai.» – N.D.E.] Comment pourrais-je vous connaître ? Je ne sais pas ce que j’avais dit. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Maintenant, c’était la vérité, sur toute la ligne, n’est-ce pas ? Sur toute la ligne, c’était la vérité. 101 Maintenant, Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui...» Mais il y a quelque chose ici que vous devrez savoir... Il y a Quelque chose ici sur moi qui vous connaît, pas moi, mais Quelque chose sur moi qui vous connaît (Est-ce vrai?), qui vous a vue ainsi que ce que vous avez fait, et ce qui vous concerne. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ qui m’oint? Il a donc dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Si cette onction est – Je vais vous imposer les mains. Qu’est- ce qui doit arriver ? Etre guéri. Est-ce vrai ? Venez donc ici juste un instant. Notre bienveillant Père céleste, Tu connais cette femme. C’est Toi qui lui as donné toute la nourriture qu’elle ait jamais mangée. Elle se tient ici maintenant, tremblant dans Ta Présence, sachant que c’est maintenant le moment. Elle se tient sous l’onction du Saint-Esprit, les yeux remplis de larmes, sachant qu’un simple homme ne peut pas faire cela, elle sait qu’elle doit se tenir dans Ta Présence. Ainsi, ce démon qui vibre maintenant contre ce don de Dieu, Satan, je te condamne par Jésus-Christ, le Calvaire et le Sang. Sors de cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-la aller. Amen. Maintenant, c’est terminé. Maintenant, vous pouvez rentrer à la maison, vous réjouissant et remerciant Dieu. Passez par ici, en louant tout simplement le Seigneur. 102 Voudriez-vous venir, Madame ? Croyez-vous de tout votre cœur? Je vous vois porter quelque chose qui a l’image d’un grain de sénevé, représentant une foi comme un grain de sénevé. Croyez-vous que vous avez la foi comme un grain de sénevé? Peut-être que cela n’accomplira pas un miracle, mais si vous vous y accrochez, cela vous amènera à la Lumière. Je vous suis un étranger, Madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes étrangers, l’un à l’autre, Dieu nous connaît tous deux, Dieu peut aider en me laissant... Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une brute, Sœur. De savoir qu’une pauvre femme aux mains ridées se tient ici et qu’elle a probablement eu beaucoup de durs labeurs quotidiennement, et qu’ici se tient une vieille petite mère, et – et qui tremblote de tout son être, du fait de se tenir sous l’onction divine. Jamais vous n’avez éprouvé pareille sensation auparavant, en effet, cela ne se passe que dans Sa Présence. Voyez-vous? Avez-vous déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, que l’on a ici? C’est cette Chose qui est juste sur vous maintenant, se déplaçant juste là. Je vous vois aller quelque part. Quelqu’un vous a examinée, quelque chose comme cela. Il semble que vous – vous avez trébuché; vous êtes tombée. Vous vous êtes blessée au flanc gauche et à l’épaule gauche. C’est vrai. Et puis vous avez une vessie pendante. C’est vrai. Croyez-vous que c’est terminé maintenant? Continuez carrément votre chemin, et cela va ... Et maintenant, amenez ceci chez votre...?... C’est juste, ouais. [La femme parle à Frère Branham. – N.D.E.] Allez, donnez-le-lui au Nom du Seigneur Jésus. 103 Voudriez-vous venir, mon frère? Venez en croyant, ayant la foi. Je vous suis étranger, je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais Jésus vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que s’Il me fait connaître votre problème, que vous serez bien portant? Le croyez-vous? Bien, mon frère, dès que cette onction vous a frappé, j’ai vu une ombre de la mort suspendue près de vous. C’est un cancer. Je ne sais pas si vous le savez ou pas. Vous êtes... Oui, vous le savez. Il y a eu un examen, et c’était sur les glandes de la prostate. Vous avez un cancer de prostate. C’est vrai. Que Dieu soit miséricordieux. Venez ici, frère. Bienveillant Père céleste, comme Ton Saint-Esprit est ici maintenant, l’aimable Seigneur Jésus, j’appuie mon corps contre mon frère et je condamne le diable qui cherche à lui ôter la vie, et je le chasse loin de cet homme. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il s’en aille. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez heureux maintenant tout en vous réjouissant. Ne doutez pas. 104 Pourquoi avez-vous levé la main, petit enfant? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Le croyez-vous? De tout votre cœur? Dieu peut vous guérir de cette hernie si vous croyez en Lui. Croyez-vous qu’Il vous a donc guéri? Très bien, mettez-vous debout et acceptez cela. Très bien. Maintenant, rentrez à la maison; soyez guéri. Voyez, c’est votre foi qui a fait cela, Monsieur. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Si tu peux croire…, tout est possible, mais il vous faut croire. Jésus a dit cela. Maintenant, écoutez ceci. Vous savez tous que je vais suivre les enregistrements; Je ne me souviendrai jamais de ceci. Mais j’espère que ma voix se fait entendre clairement. 105 Cette Colonne de Feu se tient juste ici dans le coin. J’aimerais que tout l’auditoire regarde, juste ici. Ne pouvez-vous pas voir Cela se déplacer? Elle se tient juste au-dessus de cette dame de couleur qui est en train de prier, elle est assise juste là au bout. Et elle prie Christ, et elle demande à Jésus de m’amener à l’appeler, et de faire que sa foi touche Jésus par moi. La dame de couleur, vous qui êtes là, vous souffrez de l’hypertension, celle qui est assise là. N’est-ce pas vrai, Madame? Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer à la maison. L’hypertension vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Alléluia! Voyez? Vous n’avez pas besoin de vos cartes de prière. Vous avez besoin de la foi. 106 Dites donc, jeune homme, vous qui êtes assis juste derrière elle, là au bout de la rangée, cet homme qui me regarde avec insistance, disant : «Ô Dieu, ne peux-Tu pas me toucher aussi?» Vous avez la gastrite, n’est-ce pas? Cet homme en chemise blanche. Oui, monsieur, c’est vous. Oui, vous. Vous avez la gastrite. Votre estomac est aigre et – et ça continue (N’est-ce pas vrai?), et cela provoque des palpitations de cœur. C’est terminé, mon frère. Votre foi vous a guéri. Gloire soit rendue au Dieu vivant. Ne doutez pas. Croyez tout simplement. Ayez foi en Dieu. Jésus a dit : «Je le peux, si tu crois.» Si seulement vous avez foi, c’est tout ce qu’il vous faut. 107 Est-ce qu’il s’agit de cette dame? Excusez-moi, Sœur. Mon intention n’est pas d’être dur ni...?... Je dois tout simplement suivre Sa conduite. Voyez-vous? Je n’ai aucun moyen de contrôler quoi que ce soit, je suis juste Sa conduite. Maintenant, nous sommes étrangers l’un à l’autre. L’onction devient grande maintenant... Je m’affaiblis... Généralement, c’est... Quand je deviens faible, c’est là pourtant le meilleur moment. Maintenant, quelque chose est arrivé ici même. Oh! c’est cette dame, une femme du genre fort, elle est assise là, Cela se tient juste au-dessus... oui, elle a une affection de rein, c’est ce dont elle souffre. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit, Sœur? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Croyez-vous? Très bien. Levez la main pour montrer que vous acceptez cela. Très bien, ma sœur, vous pouvez rentrer à la maison et être bien portante maintenant. 108 La sœur, la dame de couleur, regardant du côté où se trouve cet homme-là, vous désirez ardemment que Jésus vous touche ce soir, n’est-ce pas? Oui oui. Croyez-vous que je suis Son prophète? Levez-vous juste une minute. Maintenant, vous sentez un changement, n’est-ce pas? C’est depuis longtemps que vous souffrez de quelque chose, et ce sont de petites choses blanches, comme de petites cordes qui sont appelées «hesions.» Est-ce vrai? Vous ne les avez plus maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Votre foi vous a guérie. Ayez tout simplement foi. Ne doutez pas, croyez. Jésus a dit : «Tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous? Qu’en est-il de vous là au balcon? Croyez-vous? Il y a certainement une muraille de foi entre vous ici, mais cela n’est pas un problème pour Christ. 109 Maintenant, mon cher ami, Dieu au Ciel sait que je suis ici uniquement pour vous aider. Je suis ici uniquement pour essayer de faire ce que je peux pour représenter mon Seigneur et mon Sauveur Jésus-Christ. Il semble que vous pouvez croire maintenant même. Il semble que vous qui connaissez bien Jésus, savoir comment... Cela est ici. Maintenant, il est possible que vous ne voyiez pas ce que je vois. Vous dites : «Si vous voyez cela, je peux le voir.» Non. Un Feu et une Lumière étaient venus vers Paul un jour, pendant qu’il était en route vers Damas, c’était tellement brillant que cela avait aveuglé ses yeux. Et personne n’a vu cette Lumière, sauf lui. Est-ce vrai? Lui seul a vu cela. C’est Cela. Cela se trouve entre ici et ce mur-là, c’est simplement un solide banc de terre, on dirait, de la gloire de Dieu. C’est la foi des gens. Voyez, vous mettez cela en action, vous-mêmes. C’est vous qui faites cela, ce n’est pas moi. Je n’ai rien à faire... Si vous n’aviez pas cru à cela, cela n’arriverait pas. C’est votre foi qui fait cela. N’est-ce pas merveilleux de la part de notre Seigneur et Sauveur? Oh! Il est très bon. Nous devrions vraiment L’aimer de tout notre cœur, n’est-ce pas? Jésus a dit : «Je le peux, si vous croyez.» 110 Le... Maintenant, nous sommes étrangers, l’un à l’autre, Sœur? Me connaissez-vous? Oh! vous avez été guérie. Oh! je vois. Bien, je veux dire vous connaître personnellement, je ne peux vous connaître étant donné que je viens juste... juste quelqu’un pour qui on a prié, car je... Très bien. Maintenant, je vois, vous avez un mouchoir en main? Eh bien, ce mouchoir est peut-être pour quelqu’un d’autre. Je veux que vous me regardiez, et je veux que vous croyiez que je suis un serviteur de Dieu. Et si Dieu me révèle ce que – ce que vous avez dans votre cœur, allez-vous accepter que vous obtiendrez ce que vous demandez? Est-ce que l’auditoire fera la même chose? C’est un cas étrange, mais il n’y a rien de difficile pour notre Seigneur Jésus. Ce mouchoir, c’est pour une femme, une jeune fille. Et cette jeune fille est votre fille. Et cette jeune fille a une affection des reins. Elle a été gravement malade. Je vois des médecins qui sont debout là... Elle en a été opérée. Et l’un des – l’un de ses reins a été enlevé, et j’entends les médecins dire qu’il n’y a aucun espoir pour l’autre rein. Elle va mourir. Et votre cœur est en quelque sorte brisé. Cette fille est une catholique. C’est juste. Et vous êtes – vous avez quelque chose dans votre côté pour lequel vous – pour lequel vous vouliez que l’on prie. Ayez... Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète? Eh bien, prenez... Laissez-moi tenir le mouchoir. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, exauce la requête de cette sœur au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ne craignez pas. Ayez la foi et croyez. 111 [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] De tout votre cœur? Si tu peux croire. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Très bien. Croyez-vous qu’Il est ici, madame, de tout votre cœur? C’est Dieu qui vous connaît, pas moi? Est-ce aussi la première fois que nous nous rencontrons donc? Nous ne nous connaissons pas. Oh! vous m’avez vu dans d’autres réunions. Oui. Bien, je ne vous reconnaîtrais d’aucune manière. Je suis... rien comme cela. Quelque chose s’est passé ici au coin tout à l’heure. Ayez la foi. Ne doutez pas. J’ai manqué cela maintenant. Maintenant, croyez vraiment de tout votre cœur. Peut-être que c’était Billy Paul, mon garçon, qui passait là. Je pensais... je sais tout ce qui ne va pas chez Billy. Je connais Frère Jack et les autres. C’est pourquoi je ne laisse pas les autres tout près, car je vois leur foi faire agir cela, mais il me faut avoir quelqu’un tout près. C’est difficile d’avoir une vision là-bas, car beaucoup croient maintenant et tirent. C’est peut-être la raison pour laquelle je – Cela est allé au coin. Mais quelque chose est allé dans cette direction-là. Peut-être que Cela suivait Billy. Mais Cela a quitté cette femme-ci et C’est parti dans cette direction-là. Que tout le monde soit respectueux. Voyez? Vous êtes dans la Maison du Dieu vivant. Jésus-Christ, le ressuscité, est ici, prouvant qu’Il est vivant ce soir. Vous le savez, n’est-ce pas? 112 Qu’en pensez-vous, mon frère Esquimau, là? Croyez-vous que les gens de votre pays, là-bas, recevront le Seigneur Jésus quand ils – ils verront les signes et les prodiges de Dieu? Croyez-vous cela? Très bien. Je le crois aussi, avec vous. Alléluia! Il est si réel. Amen. 113 Maintenant, Sœur, je voudrais vous parler juste un moment. Maintenant, si je pouvais vous aider, je l’aurais fait, mais cela m’est impossible. Mais par un don divin, qui m’a été donné souverainement par Jésus-Christ, je suis capable d’élever votre foi à un certain niveau et vous amener à accepter cela. Que penseriez-vous, en vous tenant devant un homme qui ne vous connaît pas, qui ne vous a jamais vue, et qui vous dira une chose dont vous savez que je ne sais rien? Cela devrait avoir une origine surnaturelle, n’est-ce pas? Absolument. Croiriez-vous que c’est Jésus, après que je l’ai expliqué par la Bible? Croiriez-vous? Je crois que vous le feriez parce que vous êtes – vous êtes une Chrétienne. Evidemment, je vous vois porter des lunettes. C’est effectivement votre âge qui a causé cela. Voyez? Et maintenant, je... Maintenant... Non, ce n’est pas pour vos yeux que vous désirez que l’on prie pour vous. C’est pour votre estomac. Vous avez la gastrite. Et elle est descendue jusqu’aux intestins; elle se trouve aussi dans le côlon, ça vous dérange. Et puis, vous n’êtes pas de Chicago. Vous venez d’une autre grande ville. Et je vois beaucoup de voitures en circulation. C’est une usine de voitures, là où on fabrique... C’est Détroit. Vous venez de Détroit. Et je vois quelque chose passer comme un éclair, on dirait un – un homme se tient près de vous. Non, ce n’est pas ça; c’est un homme pour qui vous priez là. Et cet homme est cardiaque. Et je crois qu’il est sous… oxygène ou juste – sous une tente à oxygène, et il est aussi à Détroit. Je lui apporterai ce mouchoir et vous deux, soyez tous bien portants au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 114 Ayez foi. Croyez-vous? Maintenant, maintenant, s’il vous plaît, je sais qu’il se fait tard, mais donnez-moi juste... Je – je partirai dans trois ou quatre minutes, si – si vous restez vraiment tranquille. Ne vous déplacez pas. Voyez? Vous êtes un être humain et vous avez une âme. Je suis juste en contact avec cela maintenant même. Il n’y a pas... Chaque esprit, je suis soumis à Cela maintenant même. Quand vous – quand vous vous déplacez, Ça Le fait bouger. Voyez? Et Ça me fera sortir de la ligne. Ainsi donc, soyez vraiment respectueux juste quelques minutes. Et jeunes gens, emmenez-moi dans quelques minutes, quand vous serez prêts. Très bien. 115 Je vois la Lumière suspendue au-dessus de... Est – était-ce cette dame qui était tout à l’heure dans la ligne de prière? Juste ici? Non, c’est au-dessus de deux personnes. C’est au-dessus d’un homme et d’une femme. Ce sont ces deux assis là, mari et femme. C’est – c’est l’hernie. Ils sont assis là. L’homme a une cravate de ton rouge, la dame, vous deux, vous avez l’hernie. Vous êtes mari et femme, n’est-ce pas? Est-ce que... Croyez-vous de tout votre cœur que Jésus vous guérit? Mettez-vous debout et acceptez donc cela. Amen. Gloire au Seigneur Jésus. Ayez foi. Si Dieu peut guérir le cardiaque, Il fait tout ce qu’Il veut, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous que si je vous impose les mains, Dieu vous guérira? Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte cette femme. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant. Ayez foi. Ça me dérange; pourquoi les gens ne peuvent-ils pas croire maintenant même. Oh! si seulement vous connaissiez la vérité! Ayez foi. 116 Bonsoir, dame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés l’un l’autre auparavant. Dieu vous connaît et Il me connaît. Mais il y a quelque chose d’étrange en vous. Je ne sais pas ce que c’est. Cela s’est vite emparé de moi. Vous souffrez. Vous avez des maux de tête. Et vous avez la gastrite. Et la cause, c’est que vous êtes nerveuse. Un tempérament nerveux, vous avez été nerveuse depuis l’enfance. Vous avez été aussi myope. Vous verriez... Quand vous lisez votre livre, vous le tenez tout près de vous, parce que vous êtes myope. Et voici votre plus grand besoin, Sœur, vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur; vous êtes une pécheresse. Vous avez besoin d’être sauvée. Voulez-vous L’accepter maintenant? Vos péchés vous sont donc pardonnés. Allez et que la paix de Dieu soit sur vous; vous êtes aussi guérie. Dieu tout-puissant, je bénis cette jeune femme. Elle vient d’entrer dans Ta Présence, Ta Gloire de la Shekinah. Et dans son cœur, elle a senti le Saint-Esprit quand Il est entré en action. Maintenant, chaque péché a quitté, la maladie est guérie, puisse-t-elle aller en paix. Amen. Sœur, vos péchés sont pardonnés. Vous êtes guérie de votre maladie. Maintenant, allez et servez Dieu de tout votre cœur. Disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée dit : «Gloire à Dieu.» – N.D.E.] 117 Venez, madame. Croyez-vous, madame? Maintenant, je voudrais vous parler juste une minute. Ayez foi et croyez de tout votre cœur. Dieu fera infiniment au-delà de toute mesure, si tu peux croire... Il y a une grande foi qui va dans cette direction-ci. Oh! oui. L’hypertension, vous qui êtes assis là au bout de la rangée. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Si tu peux croire... Si vous le croyez, Dieu le fera. Vous pouvez obtenir... Croyez-vous cela? Très bien. Vous deux , levez-vous et acceptez cela, et croyez-le de tout votre cœur et soyez guéris. Amen. Maintenant, je vous vois dans votre maison. Vous faites quelque chose à la table. Vous êtes nerveux au sujet d’une chose. Je vous vois devenir très nerveux, vous devenez très faible. Vous vous sentez très faible. Vous allez vous asseoir un moment où vous faites votre... Je ne lis pas vos pensées. Non, c’est vrai. Mais je vous vois refuser certaines choses, c’est euh... Oh! vous avez aussi la gastrite. C’est la nervosité qui cause un ulcère à l’estomac. C’est vrai. Maintenant, allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Allez prendre votre souper. Ne doutez plus. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée dit : «Gloire à Dieu.» – N.D.E.] 118 Croyez-vous, Sœur? Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous avez beaucoup de choses qui ne marchent pas. Un problème de cœur, ça cause des bouffées de chaleur... Un cœur vraiment nerveux, votre cœur vous fait mal, c’est que quand vous vous couchez, ça vous étouffe. Ce que c’est, c’est effectivement un gaz. Vous avez un cœur faible; la cause, c’est un cœur nerveux. Mais vous êtes... La nuit, quand vous vous couchez, vous vous éventez pour avoir de l’air. Ne L’aimez-vous pas maintenant même? Venez ici juste une minute. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir cette sœur ce soir pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi. Croyez de tout votre cœur maintenant. Venez, madame. Pauvre petite femme... Sœur, il y a une ombre noire qui vous suit, c’est la mort. Vous avez un cancer. C’est juste. Mais Jésus est ici pour guérir cela. Croyez-vous cela? O Dieu. Satan, tu es exposé. Je te condamne. Au Nom de Jésus, sors de cette femme. Amen. Maintenant, madame, c’est au Nom de Jésus-Christ. N’ayez pas de doute; vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. [La dame parle à Frère Branham – N.D.E.] Puisse le Seigneur Dieu vous l’accorder, ma sœur, et qu’Il vous donne une vie riche et royale. Amen. Ayez foi. 119 Venez, madame. Croyez-vous? Entre vous et moi, il y a une ombre qui apparaît, et d’elle coule le sang. Vous – vous avez le diabète. C’est exact. Jésus-Christ est plus efficace que toute l’insuline ou n’importe quoi que vous pourriez prendre. Croyez-vous cela? Venez ici. O Seigneur, aie pitié. Et je bénis cette femme et la guéris. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Allez et croyez maintenant de tout votre cœur. Sœur, Dieu peut guérir le mal de dos et l’affection de rein, et vous rétablir. Croyez-vous cela? Très bien. Allez donc et recevez cela. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Venez. Croyez-vous, madame? Eh bien, vous êtes sur le point de subir une opération pour qu’on vous débarrasse d’une tumeur. Mais la puissance de Dieu peut ôter cela maintenant même. Croyez-vous cela? Alors acceptez-le. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.» – N.D.E.] 120 Evidemment, on voit que vous boitez. Vous toussez beaucoup la nuit à cause de l’asthme et... C’est juste. Maintenant, recevez-Le simplement comme votre Guérisseur. Et partez de l’estrade en vous réjouissant, heureux et louant Dieu. Alléluia! Croyez-vous, Sœur, de tout votre cœur? Oh! vous avez beaucoup de choses qui ne marchent pas. L’une d’elles, c’est un cœur nerveux, et l’autre, c’est que vous avez la gastrite qui vous dérange, une maladie de femme. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est juste... ça coule à partir de là, c’est dû à un abcès sur l’ovaire. Mais Jésus vous guérit complètement. Votre foi vous guérit. Au Nom de Jésus. Alléluia! Ayez foi. Sœur, Dieu vous a guérie d’un problème de cœur pendant que vous étiez assise là sur la chaise. Partez simplement de l’estrade en vous réjouissant et dites : «Gloire à Dieu.» 121 Venez madame. Alléluia! Maintenant, écoutez. Mon amie, c’est – ce n’est pas... Maintenant, soyez très respectueux. C’est, écoutez. Madame, je ne lis pas les … de ces gens. Ici, placez votre main sur moi, madame. Ici. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas en vous, pendant que moi, je regarde l’auditoire ici en vision, vous allez... les gens verront donc que ce n’est pas de la télépathie mentale. C’est Jésus-Christ. La femme souffre de troubles nerveux. Si c’est vrai, madame, levez la main ici. Vous en souffriez. Vous êtes guérie maintenant. Je vois tout devenir Lumière autour de vous. Allez votre chemin en vous réjouissant donc, et soyez guérie. Mon frère, Jésus vous guérira de l’affection de rein et cela ne vous dérangera plus jamais, si vous croyez en Lui. Croyez-vous en Lui? Alors, allez en vous réjouissant au Nom de Jésus-Christ. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.» – N.D.E.] Croyez-vous? 122 La dame, ici, ne me regardez pas, placez simplement votre main ici et dites : «Je...» Juste un point de contact. Croyez-vous de tout votre cœur? Maintenant, laissez... attends une vision. Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Croyez-vous cela? Est-ce que l’auditoire croira cela? [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.E.] La dame souffre d’une maladie de femme, une maladie de femme. Si c’est vrai, levez la main, madame. Vous êtes guérie maintenant. Allez votre chemin en vous réjouissant. Votre foi vous a sauvée. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.» – N.D.E.] La nervosité, mais Jésus-Christ vous guérit, et aussi pour votre ami, dans le Grand et Puissant Nom de Dieu. Amen. 123 Croyez-vous? Etes-vous prêts pour recevoir votre guérison? Imposez-vous les mains les uns aux autres pendant que vous êtes assis là, juste une minute. Oh! regardez dans cet auditoire. Mes frères, mes frères, j’aurais souhaité que vous puissiez – j’aurais souhaité pouvoir expliquer ce dont je parle. Regardez tout simplement là. Votre guérison est en train de s’opérer, frères. Ça se transforme en Lumière tout autour de vous. Je ne pourrais pas vous appeler, s’il me fallait le faire. O Dieu, au Nom de Jésus, que tout doute quitte chaque personne. Guéris les gens, Père. Je condamne le diable qui a retenu ces gens. Satan, tu ne peux plus les retenir plus longtemps. Tu es exposé. Sors d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Et que les gens rendent une très grande gloire à Dieu. Quittez vos fauteuils roulants; levez-vous de vos civières. Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 55-1009
TITRE: Comment Communier (La Communion Avec Dieu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Crois… Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, qu'à Toi reviennent toute la louange et la gloire pour Ton amour et Ta grâce rédempteurs, car Tu as quitté les portails du Ciel pour venir sur la terre nous racheter, nous les indignes, et nous introduire dans cette merveilleuse communion, les uns avec les autres et avec le... pendant que le Sang de Jésus, Ton Fils, nous purifie de toute iniquité. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous. Et nous Te prions maintenant, de nous accorder ce soir, d'atteindre le point culminant dans ce service. Puisse ceci être la soirée où, une fois de plus, je ne verrai personne quitter le bâtiment étant faible, sans être complètement rétabli. Sauve chaque pécheur, ô Dieu, accorde-le. Nous nous recommandons à Toi, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce sont des gens comme vous qui rendent ce monde un lieu où il fait beau vivre, et qui rendent cela si pénible quand nous pensons qu'un jour nous aurons à le quitter et nous séparer pour un petit instant. Et alors, la pensée glorieuse, au-delà de cela, c'est de savoir que nous serons encore ensemble, alors pour toujours, là où il n'y aura plus de séparation. Ceci a vraiment été, comme toute réunion que j'ai toujours eue à Chicago, un moment exaltant pour moi de rencontrer le peuple de Dieu, d'avoir communion, et de voir notre Seigneur Jésus guérir les malades, et ç'a vraiment été un temps merveilleux. Je voudrais remercier les prédicateurs, et surtout frère Joseph ici présent, qui est un ami intime. Et j'ai appris à aimer frère Joseph de tout mon cœur. Et je pense qu'il le sait, lui aussi m'aime, et c'est la raison pour laquelle il m'a invité à Chicago. Et je le remercie, lui et vous tous, de tout mon cour, pour cette merveilleuse invitation.

[3] Il est vrai que j'envisage d'effectuer un voyage très bientôt. Je voudrais remercier cette., je pense que c'était un homme ou une femme; je pense que c'était une femme, aujourd'hui, qui, je ne sais pas si elle y avait pensé avant ou je ne sais quoi; elle m'a envoyé une lettre, elle est propriétaire d'une concession là à Colorado, elle voulait me la céder. C'est très gentil de votre part, ma soeur, si vous êtes ici ce soir. Et Billy est venu, il m'a donné de petits cadeaux qui provenaient de chacun de vous, même des boîtes de petites galettes sèches. Nous apprécions ça. Joseph est trop petit pour ça, mais Sara et Becky en raffolent; alors, elles vont certainement apprécier ça, chaque petite chose, chaque petit signe. L'autre jour, un homme a donné à mon fils un fusil. Maintenant, souvent je... Vous savez combien j'aime chasser. Et non seulement j'aime chasser, mais j'aime bien être dehors dans les bois; et je - j'aime vraiment ça. Les fusils ainsi que les choses que les gens m'ont donnés, je n'accepterais rien en échange de cela, il n'y a rien qui puisse les acheter.

[4] Or, si je m'en achète un moi-même, et que quelqu'un vienne me dire : «Frère Branham, j'aime ça, je souhaiterais en avoir un.» Je lui dirai : «Allez-y, prenez-le.» Mais si c'est quelqu'un d'autre qui me l'a donné, rien ne pourrait me l'enlever. Il vous faudra attendre mon départ pour l'avoir, c'est le seul moyen de l'avoir; car j'apprécie tout, peu importe ce que c'est. Et de petites choses que l'on estimerait insignifiantes, peut-être que certaines personnes pensent qu'on pourrait les jeter, juste de petites vieilles breloques et autres, de petites coquilles de moule d'Afrique, ou quelque chose comme cela. Je conserve tout ça. Je me souviens aussi de ça, car ça vient de quelqu'un. Gypsy Smith, je pense que c'était lui, a dit une fois que la plus grande offrande qu'il ait jamais eue, en dehors du salut... Il a dit : «Un soir, il allait recevoir une offrande d'amour prélevée de ça. pour lui.» Je pense, soit dit en passant, c'est la raison pour laquelle il a été exclu de l'Armée du Salut, c'était à cause du prélèvement d'une - une offrande, ou quelque chose comme ça... Non, c'était à cause de quelque chose que quelqu'un lui avait donné, une montre ou quelque chose comme ça. Je pense que l'on n'est pas censé faire cela dans l'Armée du Salut.

[5] Mais il a dit que tous voulaient... lui avaient donné une offrande d'amour. Et c'était du fond de leur cœur qu'ils avaient fait ça. Beaucoup de ces gens sont dans la Gloire ce soir, et ayant leur récompense pour avoir aidé ce merveilleux homme de Dieu. Et il a dit une chose frappante : quand il était sur le point de quitter l'assistance ce soir-là, il y avait derrière les rideaux une petite fille en lambeaux, et elle avait un petit cadeau enveloppé dans sa main. Et elle a dit : «Prenez, Mr. Smith, a-t-elle dit, c'est tout ce que j'ai, mais ceci est mon offrande d'amour pour vous.» Et quand il est sorti et qu'il a déballé cela, c'était une sucette, c'était un peu léché. Mais elle avait pensé qu'elle... C'était tout ce qu'elle avait à donner.

[6] Il racontait comment il - comment cela l'avait ému. C'est vrai, c'est tout ce qu'elle avait. Vous savez, Celui qui avait vu la veuve faire une offrande de deux petites pièces de monnaie en ce temps-là, Il a vu cette sucette. Ne croyez-vous pas cela? Il l'a certainement vue, Il voit tout. Peu importe combien c'est insignifiant, Jésus a dit : «Ne vend-on pas deux passereaux - deux passereaux pour un sou», et un sou, c'est le quart d'un penny. Deux passereaux pour un sou, le quart d'un penny achète deux passereaux. Comme c'est insignifiant ! Et Il a dit : «Aucun d'eux... aucun d'eux... Pas un seul passereau ne peut même pas tomber sans que votre Père le sache.» Il sait tout, n'est-ce pas? Alors, n'est-il donc pas merveilleux d'exposer tout simplement nos cœurs juste devant Lui ? Et je voudrais remercier chacun de vous de votre coopération, vous les pasteurs. Et si votre pasteur n'est pas ici, et qu'il ait parlé de la série de réunions et de n'importe quoi, exprimez-lui mes sentiments d'amour et d'appréciation, en toute sincérité. Et ma prière pour lui est que votre église soit - devienne un grand phare spirituel et qu'un grand réveil éclate dans votre église, chacun de vous. Peu m'importe l'église dont vous êtes membre, ça n'a aucune importance pour moi, et je suis sûr que ça n'en a pas non plus pour Dieu. Juste... C'est vous qu'Il cherche, c'est vous.

[7] Et tout à l'heure, quand frère Joseph a dit qu'on avait prélevé une offrande d'amour pour moi, pour ces soirées que j'ai passées ici... J'apprécie vraiment ça, et peut-être que les frères sont en train de compter cela maintenant. Et après le service, avant que je parte, ils vont peut-être me remettre un chèque, à la place. Et je vous remercie. J'aurais souhaité ne pas prendre ça, mais je suis outre-mer, j'ai été outre-mer plusieurs fois donc, et je n'ai pas un fonds. Et je suis tout simplement obligé de tenir une réunion ici en Amérique de temps en temps. Je dépense environ cent dollars par jour pour le bureau et tout, où que je me trouve. Et je m'enfonce très, très, très, très bas dans des dettes. Ensuite, je vais tenir quelques réunions, on me donne des offrandes d'amour et je suis presque relevé. Puis, quelqu'un vient là, il veut me parrainer outre-mer, je m'en vais prêcher l'Evangile.

[8] Et les deux dernières fois, ç'a été les Hommes d'Affaires Chrétiens et les autres, ils m'ont envoyé là où je n'avais pas à recevoir un sou. Ils ne peuvent pas me donner de l'argent, car ce serait un don à moi, mais ils peuvent me payer le voyage. Et j'en suis très reconnaissant. Et quelqu'un m'a offert l'autre jour. Ils veulent m'envoyer là outre-mer, en Palestine, aussitôt que le Seigneur me conduirait à y aller. Et c'est vraiment bien, j'en suis donc reconnaissant; et de tout, je suis reconnaissant. Et par dessus tout, je suis reconnaissant de Jésus-Christ qui rend cela possible pour, pour que nous puissions nous rassembler. Frère Joseph parlait de mon foyer, de ma femme. S'il y a un mérite à attribuer à un Branham, attribuez-le à ma femme. C'est vrai. C'est elle qui en est digne. Elle a trente-six ans, ses cheveux sont complètement blancs. Encore une jeune fille, elle ne savait pas ce que c'est que se reposer. Et nous connaissons des temps difficiles dans notre pays, c'est ma ville natale. Pardonnez-moi [Frère Branham tousse. - Ed.]. C'est là que je suis né, ou plutôt que j'ai été élevé. Elle a essayé cette semaine de trouver, pour n'importe quel salaire qu'elle pouvait payer, quelqu'un qui accepterait de venir s'occuper de Joseph pendant qu'elle venait ici passer ces quelques dernières soirées avec nous. J'ai offert aux femmes jusqu'à 35 et 40 dollars par semaine, comme salaire, si elles acceptaient de venir et de ne prendre soin que des enfants; nous n'en trouvons aucune. Ce n'est pas depuis une semaine ou deux, c'est depuis deux ou trois ans .

[9] Et alors, apparemment, c'est comme si le Saint-Esprit m'éloigne de Jeffersonville. J'attends donc l'endroit où Il veut que j'aille. Et Chicago me va très bien, s'Il m'envoie de ce côté-ci, ou n'importe où, j'irai. Alors, je suis tout simplement en prière, et priez pour moi, afin que je prenne la bonne décision. Mais je ne peux guère rester plus longtemps, et on dirait qu'il y a d'autres choses aussi. Il n'y a rien, personne n'est contre moi, à ce que je sache. Si c'était le cas, je serais certainement au seuil de sa porte le matin, cherchant à savoir ce qu'il en est. Mais c'est le Saint-Esprit. Vous vous souvenez de Jacob, les choses commençaient à mal tourner, voyez, et il avait un ardent désir, et - et tout avait pris une autre tournure, alors il lui fallait tout simplement s'en aller, alors - retourner dans sa patrie. Ainsi, partout où le Saint-Esprit conduira, c'est en ordre.

[10] Eh bien, c'est maintenant le temps de prendre mes vacances, avant que ce grand combat ait lieu l'année prochaine. C'est à cette période que les Hommes d'Affaires Chrétiens, cette année tout comme ils l'ont fait l'année passée, supportent pour moi un petit voyage, un voyage dont je ne saurais supporter moi-même le coût. C'est là à la Rivière Salmon, à la Rivière de non retour. Vous naviguez avec un radeau pendant dix jours, là sur des vagues qui descendent jusqu'à trente pieds [9 mètres - N.D.T.], un voyage très difficile, mais on se retrouve au pays de Dieu. Et j'aime ça. Et j'ai... Maintenant je quitte... Je passe quatre heures à la maison cette fois-ci avant de partir pour un mois. Et je vais là à cette Rivière de non retour, le bon Dieu voulant; et là, j'amène mon fusil un matin, parfois avant l'aube, et je vais loin dans la montagne, seul; je dépose mon fusil, je m'assieds au sommet d'une montagne, d'où je peux avoir une bonne vue, et là, je parle à Dieu le reste de la journée. Parfois, je passe deux jours, peut-être plus, juste là sous un arbre, ou peu importe où je suis, ou sur un rocher. Il ne s'agit pas tellement de la chasse, il s'agit de se retrouver seul avec Dieu. Je prierai pour vous [L'assemblée dit : «Amen.»]. Que Dieu vous bénisse. Puisse Son... Lui qui fait briller la lune, qui fait briller les étoiles quand il fait sombre, afin de nous permettre de marcher, puisse-t-Il être avec vous dès maintenant jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Que Dieu vous bénisse tous.

[11] Et je désire maintenant ouvrir les Ecritures ici pour lire un - un court passage. Et si j'ai omis quelque chose... Oh! une seule chose : ce brave homme ici, le concierge, un très brave monsieur. Il m'a reconnu et il a été très gentil envers moi, et je l'apprécie de tout mon cœur. Et il m'accueillait vraiment très bien. Et le comité de l'école secondaire Lane Tech, qui nous a permis de venir ici, que Dieu les bénisse. Puisse cette école produire le meilleur que n'importe quelle école peut produire, sur place en Amérique, c'est ma prière. Que Dieu soit avec eux; ils ont ouvert leurs portes à ces choses. Si jamais vous avez un programme, et que je sois capable de vous venir en aide, je le ferai sans doute ; si certains responsables m'entendent, je ferai tout mon possible pour vous aider, car je sais que vous serez bénis; vous avez ouvert les portes à l'Evangile. Merci beaucoup.

[12] Et puis, j'ai un petit groupe d'amis que l'on ne voit pas, qui sont assis ici ce soir. J'aurais bien voulu les appeler tous par leurs noms, je ne le peux pas. Mais ils me supportent certainement par leur prière et tout, ils sont assis ici dans la fosse d'orchestre. Je ne sais pas, peut-être qu'il y a un musicien là aussi. Je ne pense pas que ces gens-là soient des musiciens; je pense qu'ils sont ici... Si vous jetez juste un regard à votre pasteur, par-dessus, ici, vous saurez... Ce sont des spécialistes en enregistrement, ils vont là et enregistrent ces messages. Et ainsi, je connais frère Beeler, et je connais l'homme qui est assis à côté de lui. Je ne me souviens pas de son nom, c'est un missionnaire auprès des Juifs ou des Arabes, l'un ou l'autre.

[13] Et, évidemment, Leo et Gene qui sont assis ici, mes collaborateurs dans l'Evangile. Et frère Alment, et l'autre frère ici, il roule jusqu'à mon tabernacle chaque jour. Il savait que je serai ici, et je ne... Quel est ton nom, Frère? Smith. Est-ce vrai? Smith. Et il vient de loin, de là aux alentours de Hammond ou Gary, ou quelque part là, à bord d'une vieille petite voiture, et je... Quelqu'un a regardé l'autre jour dans une voiture toute neuve, et il a effectué avec ça environ quatre-vingt mille miles et quelques [128.72 km - N.D.T.]. Et la plus grande partie du parcours, c'est entre ici et Jeffersonville, faisant des allers et retours en voiture. Et je connais ce frère de visage, mais son nom m'échappe. Et la plupart d'entre vous, je vous connais de visage, mais je ne peux tout simplement pas me rappeler vos noms. J'ai aussi des amis de couleur qui sont assis ici ce soir, par ici, des nouveaux, en train de faire l'enregistrement ici. Que le Seigneur vous bénisse tous. Merci, Frère Joseph. Je suis un peu enroué. Merci.

[14] Eh bien, nous L'aimons de tout notre cœur; alors, ce soir nous allons apporter une petite leçon sur les Ecritures, et ensuite, je voudrais essayer d'avoir - d'être - de faire passer la ligne de prière, et - comme demain c'est lundi, et vous devez aller au travail, vous devez prendre les trains. Je vous ai gardés jusque tard chaque soir, pardonnez-moi pour cela, je vous prie. Et bien des fois, je deviens très enthousiasmé quand je commence. Pourrais-je appeler ça prêcher? De toutes les façons, quand je passe un bon moment, eh bien, je deviens alors tellement enthousiasmé que je perds toute notion de temps et tout. Ainsi, vous avez été très gentils, en restant avec moi, et ça m'amène à vous aimer de tout mon cœur. Maintenant, je voudrais lire quelques Paroles dans la Bible de Dieu, dans I Jean, chapitre 1, de verset 5 à 7. Et je pense que nous lirons juste le verset 7 et ça sera bref comme ça. Lisez tout le chapitre quand vous rentrerez chez vous, si vous le pouvez. Si nous marchons dans la lumière, comme Il est dans la lumière, nous avons communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus-Christ, son Fils, nous purifie de tout péché. N'est-ce pas merveilleux? Demandons-Lui de bénir la lecture de Sa Parole maintenant.

[15] Père céleste, bénis Ta Parole ce soir et qu'Elle puisse aller dans chaque cœur, y trouver une demeure et ne plus jamais quitter. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, circoncis les lèvres de l'indigne personne qui doit parler. Et circoncis toutes les oreilles de ces gens qui doivent entendre. Et tire gloire de ce service, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton aimable Fils. Amen. Maintenant, je voudrais vous parler pendant juste un instant ce soir, étant donné qu'on a eu une merveilleuse semaine, sur comment avoir communion. Eh bien, nous savons que... J'allais continuer mon service ce soir, les enfants d'Israël de l'autre côté, dans la patrie, Josué les faisant traverser, là où nous nous étions arrêtés hier soir, quand il traversait la mer Rouge. Mais je n'aurais pas le temps avec cette ligne de prière, pour vous permettre d'attraper les trains et autres, et regagner la maison pour aller au travail le matin.

[16] Maintenant, ça sera bref, nous pouvons vous parler juste brièvement là-dessus. Mais, ô comme tout le monde désire avoir communion. Je n'ai jamais vu quelqu'un, jusqu'à présent qui ne désirait pas avoir communion, quelqu'un qui est - était - est normal, mentalement équilibré. Eh bien, peut-être que vous voudriez faire un choix pour votre communion, évidemment, cela est vrai pour chacun de nous. C'est la raison pour laquelle ce soir, toutes ces braves personnes se sont entassées ici dans ce bâtiment, où elles se tiennent, c'est parce qu'elles aiment ce genre de communion. Elles aiment la communion chrétienne. Et c'est pourquoi nous sommes venus ce soir, pour communier autour de la Parole. J'aime la Parole, pas vous? Et savez-vous pourquoi vous aimez la Parole? C'est parce que vous avez le Saint-Esprit en vous. En effet, la Bible dit que l'homme ne vit pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Ainsi, le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. Et alors, quand vous entendez la Parole... Tout le monde aime L'entendre, peu importe... Chaque petite documentation que l'on peut trouver, on - on lit ça. Et on suit la radio, et on va à l'église et tout le reste, car on désire ardemment avoir cette communion autour de la Parole.

[17] Et que Dieu nous aide ce soir à comprendre comment nous pouvons avoir une parfaite communion. Que les orages surviennent de n'importe où, que vous ayez tort ou raison, vous pouvez toujours avoir communion. Et l'unique façon pour vous d'avoir communion, c'est quand votre amour est rendu parfait. Ne m'oubliez jamais. Si je ne revois plus certains d'entre vous, rappelez-vous ceci, que mon thème c'est l'amour couvre tout. Je crois à l'amour rédempteur du Seigneur Jésus. J'aime ce cantique : Depuis que, par la foi, j'ai vu le flot Que Tes blessures saignantes alimentent, L'amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu'à ma mort.

[18] Je préférerais avoir une église... Ecoutez, juste un instant. Je préférerais avoir une église qui ne sait rien au sujet d'un quelconque don spirituel, et qui est vraiment pleine d'amour, les uns pour les autres et pour Christ ; je préférerais avoir cela plutôt que d'avoir chaque don spirituel opérant dans l'église. Maintenant, cela peut sembler trop fort dans un groupe pentecôtiste, mais je préférerais plutôt cela. Là où il y a des dons, ils failliront. Là où il y a des dons, ils causeront de la confusion. Là où il y a des dons, ils peuvent être remis en question. Mais là où il y a l'amour, c'est parfait. C'est vrai. Et si vous aviez l'amour parfait, vous auriez des dons parfaits. C'est vrai. Alors, travaillez d'abord avec amour. Cela suscite la communion, et la communion produit les dons. Maintenant, la raison... Qu'est-ce qui fait que les gens aiment parfois différentes choses, ils aiment la communion? C'est parce que, d'abord, l'homme a été créé pour communier. Eh bien, pensez-y bien ce soir... Malgré mon ardent désir d'aller chasser et faire la pêche en plein air, mon cœur a plutôt plus soif d'aller au sommet de cette montagne et de parler à Dieu que n'importe quoi que je sache. Voyez, je - je voudrais me retrouver seul; je voudrais me rassurer qu'il n'y a personne dans un rayon de cent miles autour de moi. Et j'aime les gens, mais le seul moyen pour moi de leur rendre service, c'est de recevoir d'abord le Message venant de Dieu.

[19] Et je sais cette seule chose, et ma foi me le rassure, c'est que chaque personne qui est née de nouveau, à qui j'ai prêché, j'aurai une éternité pour communier avec elle. Mais nous voudrions en faire sortir plus de ténèbres. Il y a nos pauvres frères et sœurs perdus ici ce soir dans des bars. Et je suis passé par le quartier de clochards hier soir, comme mon fils et les autres voulaient voir ça, et voir ces pauvres gens là-bas, en train de boire, et ils pensent qu'ils ne - ils ne savent pas ce dont ils ont vraiment besoin. J'ai pensé : «Si seulement ils connaissaient mon Jésus, ils ne se retrouveraient certainement pas là.» Voyez? Et c'est l'unique chose qui peut les sauver de ce chaos où ils se trouvent; il n'y a pas de médicament ni rien. Un alcoolique est un échec total et radical, dépourvu de tout secours, en dehors de Jésus-Christ. C'est vrai. Il n'y a pas de médicament. J'ai été à Bowery. J'ai été à Pigalle en France, dans des quartiers les plus vils que je pouvais trouver, parlant, priant et tout l reste. Et le seul espoir pour ces gens, c'est le Sang de Jésus-Christ, c'est l'unique chose, le seul espoir.

[20] Maintenant, qu'est-ce qui amène les hommes à désirer la communion? C'est parce qu'il a été créé ainsi, il a été créé pour avoir communion. Qu'est-ce que la communion? J'ai quatre jours de déplacement par véhicule à partir de demain. J'ai quatre jours de déplacement par véhicule sur une distance d'environ deux mille cinq cents miles [4,022 km - N.D.T.]. Et je dois les parcourir seul à bord d'une vieille petite camionnette. Et quelqu'un, un ami à moi, va venir là, il vient de laisser un mot cet après-midi, qu'il va parcourir tout le chemin, là, avec moi par véhicule et retourner seul par bus de greyhound [Greyhound, nom d'une compagnie de transport en Amérique du Nord; greyhound signifie lévrier] juste pour avoir communion. N'est-ce pas merveilleux? Vous savez, j'apprécie de tels amis. Que Dieu bénisse son petit cœur suisse. Je l'aime. Il veut rouler juste pour être en ma compagnie, quatre jours à travers les montagnes, et les prairies, là- bas, juste pour avoir communion. Nous nous aimons beaucoup, comme de précieux frères bien-aimés. Et puis, il a tout le chemin retour à parcourir jusqu'à Shawano, dans le Wisconsin, par bus ou par un autre moyen, juste pour retourner. Oh! cela fait bondir mon cœur. Et alors, Dieu a tellement désiré communier avec Ses enfants qu'Il a parcouru tout le trajet depuis la Gloire et Il est mort pour communier avec nous. N'est-ce pas merveilleux? C'est si merveilleux de penser...

[21] Eh bien, au commencement l'homme avait communion. D'abord, nous savons que si on peut communier avec Dieu, alors ne vous en faites pas, Dieu prendra soin du reste. La chose principale dont je voudrais parler... j'ai subdivisé cela en quatre parties ici : comment communier avec Dieu, la communion les uns avec les autres, et ainsi de suite; mais nous voudrions parler seulement d'une seule phase de cela, c'est la communion avec Dieu. Et maintenant, je vais surveiller cette horloge, là, pour me rassurer que je commencerai la ligne de prière à temps. Mais la communion avec Dieu est ce que... La première et l'originelle communion que les êtres humains ont eue, c'était avec Dieu. Il n'y avait même pas une autre - une autre créature vivante sur la terre avec laquelle il pouvait communier (Adam), à part Dieu. Ensuite, Dieu a fait pour lui une aide, une femme, qui est une partie de lui.

[22] Et pouvez-vous vous représenter les soirs, après le coucher du soleil, il allait se coucher, là, se couchant là loin à l'ouest, et ces rayons de lumière descendant au travers de ces grands arbres aux feuilles toujours vertes, c'était la grande cathédrale de Dieu, et on entend un mugissement de ces coups de vent à travers les sommets des arbres, Adam et Eve étaient assis là dans le jardin, dans la grande cathédrale de Dieu en train de communier avec Dieu. Tout le monde désire faire ça. Chaque chrétien éprouve un ardent désir d'avoir communion, n'est-ce pas vrai? J'ai lu des histoires des hommes qui ont passé toute leur vie, presque, à gravir très haut dans les collines, à descendre au bord du lac, rien que pour trouver un endroit où communier. Mais après tout, il ne vous faut aller nulle part ailleurs, si ce n'est au Calvaire; c'est la seule voie. Il y a une voie, il n'y a qu'une seule voie que vous pouvez emprunter pour communier.

[23] Et remarquez, alors pas une voie... Ce n'est pas seulement dans cet âge, ç'a été dans tous les âges. Pensez tout simplement à Job, loin. le plus vieux Livre de la Bible, il désirait ardemment avoir communion. Il savait qu'il y avait un Créateur. Et il croyait en Lui de tout son cœur. Et il a dit, à la manière des enfants : «Oh! si seulement je pouvais aller auprès de Lui! Si seulement je savais où Il habite, je m'y rendrais et frapperais à Sa porte et Lui parlerais juste un petit instant.» N'aimerions-nous pas tous faire ça? Mais pensez-y, Il est plus proche de vous que ne l'est Sa porte. Sa porte, c'est votre cœur. Et Il est si proche ce soir, Il est plus proche de vous donc que ne l'est votre bras. Il est une partie de vous. Et si seulement nous pouvons nous rendre compte qu'Il est ici, et combien Il aime communier avec nous... Son cœur est beaucoup plus disposé à communier que ne l'est le nôtre. Et la raison pour laquelle Il nous a créés ainsi, c'est parce que nous sommes Sa progéniture. C'est ce qui nous fait désirer la communion.

[24] C'est ce qui amène une mère à mourir pour son enfant. Pourquoi? C'est ce qui amène un père à donner sa vie pour sa femme. Un mari, un vrai mari donnerait sa vie pour sa femme. Pourquoi? Car Christ a donné Sa Vie pour l'Eglise, Sa Femme. C'est une contrainte en vous. Cela pousserait une mère à se jeter précipitamment dans un feu brûlant, sans penser à elle-même, avec les cheveux en feu, et ses habits en feu, pour s'emparer de son enfant et sortir en courant avec lui. Pourquoi? C'est l'amour d'un parent. Et Dieu est le premier et originel Parent. Et c'est par là que vient cette contrainte, du fait que la femme a donné naissance à l'enfant. Et c'est la raison pour laquelle Dieu est descendu, Il a été manifesté dans la chair, Il est entré dans les flammes mêmes et la souffrance la plus accablante, c'est afin qu'Il puisse nous ramener à la communion avec Lui, sans faire cas de Lui-même. «Non pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.» Oh! comme c'est merveilleux, la communion que nous avons les uns avec les autres et avec Dieu !

[25] Maintenant, Dieu voulait cette communion. Alors, qu'est-ce qui a causé la séparation? Qu'est-ce qui empêche l'homme d'avoir un entretien direct comme le faisait Adam? J'ai souvent pensé qu'Adam là, dans le jardin d'Eden, ne connaissant pas le péché, ni Eve sa femme non plus, elle était belle, elle se tenait dans le jardin... Et alors Leo, le lion, pouvait s'approcher et le tigre vient par ici, la grosse bête des - des champs venait entrer dans cette cathédrale, s'agenouiller, et ils... Même - même les bêtes ne s'entre-tuaient pas, ils... il n'y avait pas de mort, nulle part. C'est le diable qui pousse les bêtes sauvages à chercher à vous faire du mal. Et si vous pouvez produire dans votre cœur la bonne sorte d'amour envers l'animal le plus horrible qui existe dans les bois ou au désert, cet animal ne vous fera pas de mal. C'est vrai. Je le sais par expérience. Mais vous ne pouvez pas faire semblant là-dessus. Il sait si vous le faites réellement ou pas. Il y a quelque chose en lui qui le lui fait savoir. Mais si vous n'avez vraiment pas peur, je n'ai jamais vu quelque chose qui puisse vous nuire, que ce soit un lion, quoi que ce soit, il va s'éloigner de vous. Mais si vous courez, ou si vous agissez comme si vous avez peur ou quelque chose comme ça, alors vous serez tué. Ainsi, vous ne pouvez tout simplement pas faire semblant là-dessus, vous devez vraiment en être sûr dans votre cœur, que vous n'avez pas peur.

[26] C'est ça le problème de l'homme aujourd'hui; c'est ça le problème des gens aujourd'hui, vous avez peur. C'est la plus grande malédiction qui existe parmi les gens du plein Evangile, ou parmi n'importe quel autre peuple, c'est parce qu'ils ont peur. Dieu a pourvu, mais vous avez peur de prendre Sa Parole pour ça. Si vous étiez- si vous n'aviez pas peur ce soir, eh bien, vous recevriez votre guérison par la foi, et vous sauriez que Dieu a promis cela, et la chose vous quitterait du coup. Effrayés, ayant peur... Et j'ai remarqué ça. Et c'est la raison pour laquelle je suis un fervent croyant à la guérison. Je sais que si vous pouvez vous débarrasser de cette peur-là, et avoir de l'amour à la place, quelque chose va arriver. Et il n'y a que deux facultés qui dirigent un homme, et l'une, c'est - c'est la foi, qui produit les résultats; et l'autre, c'est la peur qui n'a aucune vertu du tout. La foi vient de Dieu. La peur vient du diable. La peur vous abat; la peur vous amène à vous poser des questions. Et si j'allais mourir le matin, à quoi me servirait-il d'être tout agité à ce sujet? Qu'adviendrait-il si j'allais être tué sur la chaise électrique le matin, et que ma vie allait prendre fin demain matin, à quoi me servirait-il de m'inquiéter à ce sujet?

[27] «Eh bien, diriez-vous, à quoi servirait-il d'avoir la foi?» La foi peut obtenir la signature de ma grâce, certainement; il y a de la vertu dans la foi. Ne soyez pas abattu; n'ayez pas peur; ne soyez pas inquiet; ayez tout simplement foi et croyez. Et le seul moyen pour vous d'avoir foi, c'est d'avoir premièrement de l'amour, car l'amour produit la foi. Car l'amour parfait (saisissez ça), l'amour parfait bannit toute peur. J'aurais bien voulu avoir le temps de vous raconter les expériences que j'ai eues avec les animaux sauvages, ceux que j'ai vu être domptés par la foi, par l'amour. Je vous ai raconté l'autre soir l'histoire de la vieille mère opossum qui avait été envoyée. J'ai vu un taureau violent un jour, qui allait me tuer. Ceci est enregistré; j'étais un garde-chasse à l'époque, j'allais de l'autre côté de la colline prier pour un homme malade. Et nous étions censés porter un fusil, mais vous ne pourriez pas aller prier pour un malade avec un fusil en main. Ainsi, j'avais pris mon fusil et l'avais déposé dans une vieille camionnette, et j'ai traversé le champ. Et j'étais très avancé dans le champ et je savais... J'avais un. Je devrais avoir la présence d'esprit que ce taureau meurtrier était là , il venait de tuer un homme de couleur dans une ferme, monsieur Burks, il y avait environ trois mois de cela; et on l'avait vendu là aux gens qui avaient ce bétail Durham.

[28] Et alors, quand je me suis engagé dans le champ, juste là dans un grand champ en plein air, et à pas plus de trente yards [27 m environ - N.D.T], environ, de moi, ce gros animal se leva, projeta ses cornes vers le bas et poussa un grand beuglement, si vous connaissez de quoi je parle. Il était là, avec des cornes à peu près comme ceci, et il a foncé. Dans un premier temps, cela m'a fait peur. Je - j'ai cherché un arbre, et il n'y avait pas d'arbre. Et je sais qu'il pouvait courir plus vite que moi vers la clôture. Je me suis donc dit : «Eh bien, ça y est.» Et alors, quelque chose s'est passé. Ô Dieu, si seulement cela pouvait rester là plutôt que de partir. Quelque chose s'est passé. Je - je souhaite que Dieu laisse cela arriver à tout un chacun qui est ici ce soir pendant assez longtemps pour qu'il soit guéri. Voyez?

[29] Quelque chose s'est passé de sorte que je n'avais plus peur de ce taureau. J'ai éprouvé du regret pour l'avoir dérangé; je me trouvais dans son domaine. Il était couché là sans me déranger. Je suis venu et je l'ai réveillé. Et alors, j'étais désolé pour lui. Maintenant, vous ne pouvez pas faire semblant là-dessus; ça doit être là. C'est ainsi qu'il en est de la foi; vous ne pouvez pas tromper; vous devez réellement avoir cela. Le diable le saura. Et cet animal fonça sur moi, la tête baissée, de toutes ses forces. Je n'ai plus eu peur de ce taureau, pas plus que je n'en aurais de l'un de mes bien-aimés frères et sœurs qui se tiennent sur cette estrade. Et il a foncé jusqu'à environ cinq pieds [1,52 m. - N.D.T.] de moi et il s'est arrêté, il m'a regardé, étant très épuisé; il a regardé à gauche et à droite. J'ai dit : «Mon ami, je suis désolé de t'avoir dérangé.» J'ai dit : «Eh bien, tu es une créature de Dieu, et je suis serviteur de Dieu. Or, le Créateur qui t'a créé est le même qui m'a créé, et je suis Son serviteur, je suis en route vers l'autre côté de la colline afin de prier pour l'un de Ses enfants qui est malade . Si je savais que tu étais couché là, je ne serais pas passé par ici pour te déranger. Ainsi donc, au Nom de Jésus-Christ, le Créateur, retourne te coucher.»

[30] A la barre du Jugement, vous verrez cela être mis au clair. Ce taureau m'a regardé pendant quelques minutes, il s'est retourné, il s'est approché et s'est couché. Et je - je me suis tenu là, les larmes me coulant sur les joues. J'ai marché à cinq pieds [1 m et demi. - N.D.T.] de ce taureau, et il n'a même pas retourné sa tête pour me regarder. Pourquoi? Au lieu de le haïr, je l'ai aimé. L'amour conquerra tout. C'est vrai. C'est ce qui a conquis mon cour, quand j'ai su que Dieu m'a tant aimé qu'Il a donné Son Fils unique, afin que je ne puisse pas périr ; quand j'ai su que j'étais né dans ce monde, un pécheur, et que je périssais, et Dieu m'a aimé au point qu'Il a donné Son Fils pour - pour racheter ma vie. Et alors, je - je ne pouvais plus haïr. Je devais aimer. C'est ça qui produit ces résultats que vous voyez. C'est l'amour.

[31] Je ne sais pas. Peut-être que je l'ai déjà raconté, que je l'ai déjà raconté, des centaines de petites choses qui ont eu lieu. Un jour, j'étais en train de tondre la pelouse dans ma cour. Je devais arriver dans la cour arrière, ça pousse dans la cour de devant avant que j'arrive dans la cour arrière, à cause des gens qui venaient pour que l'on prie pour eux et tout le reste, de... Voyez, comme Joseph l'a dit il y a un instant, c'est seulement... Ici, c'est seulement - c'est seulement Chicago. A la maison, c'est le monde entier, voyez, là où les gens viennent et repartent, venant de tous les quatre coins du monde. Et pendant que je tondais cette pelouse, j'ai buté contre, j'avais oublié ça, il y avait un guêpier là derrière. J'ai cogné la tondeuse contre la clôture, et j'étais tout couvert de guêpes, ces très gros insectes, ils vous terrasseraient en vous piquant. Dans un premier temps, j'ai également eu peur, sincèrement. Je n'avais pas de chemise sur moi... Et quelque chose s'est passé. Je - j'étais désolé d'avoir cogné ces insectes, non pas parce que j'avais peur d'être piqué, mais en réalité, ç'a l'air enfantin, mais si seulement nous pouvions être un peu plus enfant! Si nous pouvions avoir plus les manières des enfants, c'est la simplicité de Dieu qui confond les étudiants de l'université. Soyez simples dans ces choses. Juste comme un enfant, faites tout simplement confiance et croyez. Ne cherchez pas à vous emballer, soyez tout simplement détendu et croyez ça. C'est tout. Ne cherchez pas à vous emballer : «Ô Dieu, alléluia, je réprimande.» Ce n'est pas - pas bien. Non, croyez tout simplement ça et allez de l'avant. C'est tout.

[32] Alors, quand cela a eu lieu, je me suis dit : «Ces pauvres petits insectes étaient donc là dans leurs nids, et voici que je viens de cogner contre le mur et je les ai fait sortir de leur nid», avec cette vieille grande tondeuse que je poussais. Et j'ai dit : «Vous êtes de petites créatures de Dieu, je suis désolé d'avoir cogné contre ce mur. Je suis - je suis désolé de vous avoir dérangés. Eh bien, je suis serviteur de Dieu, et je prie pour Ses enfants malades. Je dois me dépêcher et tondre cette pelouse dans cette cour. Maintenant donc, hâtez-vous de retourner dans votre nid; je ne vous dérangerai plus, au Nom du Seigneur Jésus.» J'ai redémarré ma tondeuse et je l'ai arrêtée. J'ai tiré la file... et j'ai ainsi redémarré ça et ces abeilles ont tout simplement bourdonné tout autour de mes épaules nues, et elles se sont empressées et sont retournées droit dans leur nid, sans du tout piquer. L'amour. Je ne peux pas produire ça; je ne peux pas manouvre cela; C'est Dieu qui doit donner ça.

[33] C'est là que l'on en est ce soir. C'est Dieu qui doit donner ça. Alors l'amour produit une communion. Or, quand Dieu a dit autrefois... Le jour où le péché avait causé la séparation d'avec cet amour Divin, Dieu avait dit à Adam et à Eve de ne pas manger certains fruits, mais ils ont mangé ça, alors le péché avait causé la séparation. Et le péché, par la séparation, a suscité la haine, la malice, la dispute, l'envie. Est-ce vrai? Qu'est-il arrivé? Ils se sont séparés de l'amour Divin. Et quand vous vous séparez de l'amour Divin, alors vous ne pouvez plus fermer les yeux sur les fautes de votre frère. Vous vous mettez à l'engueuler pour ça. C'est vrai. Vous ne pouvez plus fermer les yeux sur les fautes de votre soeur. Parce que vous vous êtes éloigné de cette partie Divine, cette partie amour. Mais si vous aimez vraiment le Seigneur Jésus et qu'une soeur ou un frère vous fasse quelque chose : «Oh! eh bien, c'est en ordre, ils n'en avaient pas l'intention.» C'est le genre d'amour que Jésus avait : «Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu'ils font.»

[34] Que serait-il arrivé s'Il avait retenu mes péchés à ma charge? Quelle horrible personne j'étais, mais Il m'a tellement aimé qu'Il me les a pardonnés. Quand j'étais imparfait, Il m'a pardonné. Il m'a aimé, d'un amour pur. Et quand Adam s'était séparé de ce pur amour qui consistait à garder la Parole de Dieu dans son cœur, quand il a fait ça, alors il s'est mis... ces autres facultés se sont installées : la malice, l'envie, la dispute, la haine et tout le reste. Eh bien, quand Dieu a vu que Ses enfants s'étaient séparés, Il est descendu pour la communion, et il n'y avait personne là pour L'accueillir. Vous rappelez-vous l'autre soir quand j'ai prêché sur la femme qui avait lavé les pieds de Jésus? Il n'était pas le bienvenu chez les pharisiens. Il n'est pas le bienvenu ce soir chez beaucoup de gens. Il n'est pas le bienvenu dans beaucoup d'églises, dans beaucoup de villes.

[35] Regardez lorsqu'Israël partageait son pays. Il y avait, je crois que c'était ça, Gad était l'un d'eux, et peut-être, la demi-tribu; ils n'avaient pas traversé pour aller dans la terre promise, ils étaient restés de ce côté-ci, à la frontière. Jésus a visité ces gens mêmes. Et regardez les conséquences du fait d'être resté loin de tous les avantages de l'amour Divin. Quand Jésus leur a rendu visite, Il est allé à Gadara, c'est là qu'ils habitaient, c'est là qu'ils avaient fait... c'est de là qu'ils étaient venus, juste là. Et leur attitude est restée toujours la même. Parce que ça - ils avaient - ça leur a coûté un troupeau de cochons pour avoir la réunion, ils ont demandé à Jésus de quitter leur contrée. Ils ne voulaient rien à voir avec ça; ils avaient leurs propres voies; ils avaient leurs propres églises. Ils ne voulaient rien à voir avec Jésus, aussi Lui ont-ils demandé de quitter leur contrée.

[36] Mais Il est parti malgré tout parce qu'Il y avait une seule âme qui L'appelait. Pensez-y bien, Il a traversé ce lac orageux, là de l'autre côté, pour trouver une seule âme qui était dans le besoin; c'était là Son amour pour une seule âme dans le besoin. Il descendra de la Gloire ce soir vers l'auditorium de cette école pour une seule âme qui est dans le besoin, qui va croire en Lui. Et ainsi donc, quand le péché est entré, il a séparé l'homme de la communion. Remarquez ce que Dieu a fait pour ramener l'homme à la communion. Il a présenté au monde une Rédemption par le Sang. Dieu a tué des animaux et a enlevé leurs peaux, montrant la Rédemption par le sang. Et là, Dieu, après avoir été séparé de Ses - de Ses créatures, Dieu a posé le tapis de bienvenue pour souhaiter un bon retour à la maison, en répandant du sang. Il en a été ainsi alors, il en est ainsi, et il en sera toujours ainsi, les dispositions que Dieu prend pour avoir communion avec Lui, c'est à travers le Sang versé.

[37] Mon ami, écoute-moi juste quelques instants, car je vois que j'ai encore douze minutes. Ecoutez, je voudrais vous poser une question, on a crié - on a essayé par tous les moyens de remplacer le Sang par l'instruction. Ça ne marchera jamais. Ils ont essayé par tous les moyens d'y substituer la dénomination pour susciter la communion. Instruire les gens... le monde aujourd'hui... Comme frère Tommy Hicks, ce merveilleux jeune frère qui était ici aujourd'hui, nous racontant son histoire de là derrière le rideau de fer, là en Russie, avec toute sa culture et sa science, on cherche à créer une communion par le communisme, par la science et la culture, et ils renient le Sang de Jésus, alors que le Sang de Christ est la seule voie par laquelle vous pouvez avoir communion. Rien ne le remplacera. Grâces soient rendues à Dieu. Il ne vous faut pas être brillant, il ne vous faut pas être intelligent; vous devez simplement avoir un cœur humble et soumis. Pensez-y. Il a présenté le Sang.

[38] Eh bien, je voudrais que vous observiez très attentivement maintenant. Nous parlions de Job, il y a quelques instants, Job se préparait de cette même manière. Le plus vieux Livre de la Bible, même avant que la Genèse fût écrite, Job avait déjà été écrit. Et Job était un homme juste, un homme qui craignait Dieu. Et il a eu des ennuis. Mais je voudrais que vous remarquiez que juste avant que les ennuis surviennent, Job s'y était préparé. Ecoutez, ami, ami pécheur, il y a des ennuis qui vous attendent ce soir. Et ce sont les vallées des ombres de la mort. Vous feriez mieux de prendre des dispositions pour le seul Ami qui peut marcher en votre compagnie au milieu de cela. C'est vrai, prenez vos dispositions pour cela. Job avait un groupe de filles et de garçons. Et quand il apprenait qu'ils étaient sortis... comme des oiseaux... les gens élèvent des enfants aujourd'hui. J'ai pitié des papas et des mamans aujourd'hui, étant moi-même parent, connaissant une seule raison; j'essaie d'éloigner mes enfants de notre ville, nous n'avons pas d'écoles chrétiennes là. Et je veux les amener quelque part où ils pourront être formés dans une école, dans une bonne école fondamentaliste où ils apprendront à aimer le Seigneur, l'enseignement que je peux leur donner à la maison, cependant ils sortent en compagnie de cette foule de mondains, le diable est un gars rusé et il leur inculque ça. Si vous les gardez sous l'Esprit jusqu'à ce qu'ils deviennent assez grands pour recevoir le Saint-Esprit et pour savoir ce qu'il en est, alors Dieu prendra soin du reste. Mais, ils doivent d'abord passer leur petite période d'adolescence.

[39] Eh bien, chaque personne pense à ses enfants. Pendant qu'ils sont sous - sous votre surveillance, vous pouvez veiller sur eux. Mais une fois qu'ils sont hors de votre surveillance, alors le diable a tous les petits vieux Oscar qu'il peut larguer là pour s'associer avec vos enfants, ces gens qui sont infidèles, méchants, possédés du diable et tout le reste. Que Dieu nous vienne en aide. Cette délinquance juvénile ici à New York, à Chicago et dans ces grandes villes, ce dont parlent les journaux, comment ils s'entre-tuent et tout le reste... Des petits enfants, des jeunes garçons et des jeunes filles qui tuent et qui commettent de meurtre, qui fusillent et des choses de ce genre. Oh! si seulement ces pauvres petits enfants se rendaient compte que c'est le diable! Assurément !

[40] Ce qui est à la base de la délinquance juvénile, c'est la délinquance des parents; les parents ne prennent pas soin des enfants. Rappelez-vous qu'il y a quelques années, quand mon garçon fut né, il y a maintenant environ, je pense qu'il a environ dix-neuf ans maintenant. Je me rappelle que le docteur avait parlé à ma femme, disant : «Laisse tout simplement cet enfant pleurer.» Il a dit : «Ça ne lui fera pas de mal. Et si la grand-mère vient le prendre, dit-il, prends-la - écarte ses mains de l'enfant.» Il a dit : «Il devrait quitter le berceau à six mois.» Or, vous en savez mieux que ça. Ç'a l'air des propos d'un sorcier guérisseur plutôt que d'un vrai médecin [En anglais witch doctor et real doctor - N.D.T.]. Et alors savez-vous ce que cela a éclos? Ç'a éclos une bande de névrosés et une bande de gangsters. Ecoutez. Dieu vous a donné cet enfant pour l'aimer. Peu m'importe combien vous le gâtez; aimez-le de toute façon. C'est vrai. Aimez-le. Si vous ne l'aimez pas maintenant, il grandira dans une maison froide et indifférente, et il cherchera l'amour ailleurs, ou quelque chose comme ça. Ça fera une lumière externe[ out-light] quelque part. Mère, prenez cet enfant et communier avec lui et aimez-le maintenant. Faites de lui une partie de vous, c'est ce qu'il est, et agissez comme ça, étreignez-le, embrassez-le et - et aimez-le. Ne soyez pas trop froide à cause de choses du monde. Dieu vous l'a donné comme un trésor; élevez-le correctement. Amen. Remarquez, c'est ça le problème; nous nous éloignons des choses de Dieu. Vous vous éloignez de la nature, et alors vous vous éloignez de la volonté de Dieu.

[41] Maintenant, je voudrais que vous remarquiez donc, Job, comme il se souciait de ses enfants, il a dit : «Eh bien, peut-être, que lorsqu'ils étaient sortis, ils ont commis un péché.» Alors, il prenait les seules dispositions qu'il connaissait, c'était l'holocauste, l'effusion du sang. Il répandait le sang d'un agneau pour ses enfants, prenant des précautions pour le cas où ils auraient péché. Vous voyez ça? Job se souciait de ses enfants, prenant des dispositions pour leur péché. Et vous, les mères et les pères, si vous pouviez arrêter de dépenser de l'argent pour que vos enfants apprennent la danse claquettes et des choses semblables, et des choses telles que comment devenir un acteur, et que vous consacriez plus de temps à implorer le Sang de Jésus-Christ pour eux, et à leur manifester de l'amour et la communion, nous nous en tirerons mieux. Et il en sera de même pour les enfants. Enseignez votre enfant.

[42] Je crois que si chaque parent prenait son enfant et... D'abord le parent revient à Dieu, et fait sortir la bière du réfrigérateur, enlève les cartes de la table. «Oh! diriez-vous, ça ne fait aucun mal.» Voyez-vous ce que cela a éclos? Frère, je ne permettrais pas qu'une carte se retrouve chez moi. Non monsieur. C'est une chose du diable. Gardez-les loin de ça. Vous me direz : «Vous êtes un type à l'ancienne mode, Frère Branham.» Eh bien, c'était l'Evangile à l'ancienne mode qui m'avait sauvé. Amen. C'est le salut à l'ancienne mode qui me rend heureux. C'était le Saint-Esprit à l'ancienne mode qui m'avait guéri. C'est la même chose qui va nous amener à la Maison, dans la Gloire, assurément. Enseignez votre enfant.

[43] Ecoutez ceci. Observez ce que le monde peut faire. Maintenant, ce sont de petites choses pures, je suppose. Je n'ai rien à voir avec ça. Mais écoutez ceci. Chaque enfant de la ville peut vous dire qui était David Crockett. Oh! la la! Oh! la la! Ça se trouve sur les petites cuillers, sur son chapeau, sur sa cravate, partout, David Crockett. Le monde a enseigné aux enfants, l'Amérique, comme une mode, a enseigné à tous les enfants au sujet de David Crockett. Ils peuvent vous dire qu'il est venu de Tennessee, quand il était né, et tout à ce sujet. Il portait un képi en peau de raton-laveur et qu'il a tué un ours à l'âge de trois ans et tous ces genres d'histoires fictives. Ils savent tout au sujet de David Crockett. Et vous êtes disposé et vous aimez lui raconter ça. Or, s'ils sont capables d'apprendre au sujet de David Crockett, et de s'habiller comme David Crockett, et d'agir comme David Crockett, assurément que vous pouvez leur apprendre au sujet de Jésus-Christ, et ils agiraient comme Jésus-Christ, et ils aimeraient Jésus-Christ autant qu'ils ont pu aimer David Crockett. La communion autour de la Bible. Dites-leur que Jésus les aime.

[44] David Crockett, c'est une réalité, mais qu'il ait tué l'ours à l'âge de trois ans, ça, j'en doute. Beaucoup de ces choses, on croit beaucoup de fictions, beaucoup de ces histoires sont des fictions. Quand j'étais un petit garçon, j'aimais beaucoup Guillaume Tell, il avait tiré sur une pomme se trouvant sur la tête de son fils. Quand je suis allé là en Suisse, pas un seul mot de tout ça n'est vrai; tout est fiction. C'est vrai. C'est vrai qu'il a existé un Guillaume Tell, mais il n'a jamais tiré sur une pomme qui était sur la tête de son fils, non non, rien de tel là-dessus. Mais c'est tout simplement de la fiction, et - et des histoires qui sont racontées. Mais apportons la vérité aux gens. Ne communions pas avec ça. Communions avec Dieu, et avec la Bible, et avec le Saint-Esprit. Prenons des dispositions pour nos enfants.

[45] Et remarquez, lorsque les épreuves sont finalement arrivées, et que Job est passé par les épreuves... Oh! j'aime ça. Excusez-moi, je ne suis pas émotif, mais je commence tout simplement à me sentir bien. J'aime ça. Les épreuves ! Dieu éprouvant Ses enfants... N'aimez-vous pas ça? Chaque épreuve lors du test, c'est un. de test, un polygone; ceci est un temps d'épreuve, Dieu éprouve Son peuple, Il les apprête. Avant que vous achetiez un groupe de chevaux, vous allez les tester, les éprouver. Vous les laissez -résister au mors un instant, vous les faites courir pour voir s'ils sont poussifs... vous mettez le citron dans leurs nez et tout le reste. Oh! ne saviez-vous pas qu'on met les citrons dans le nez pour un cheval poussif? Heuh! On le fait. Très bien. Pour votre véhicule, vous l'entretenez avec les huiles de ri - ricin, et de bonnes huiles, dans le moteur, c'est vraiment épais, et vous débosselez cela afin qu'il puisse être vendu. Voyez? Toutes ces autres choses, le test. Dieu soumet Ses enfants à une épreuve. Je suis très heureux pour ça. Alors, Il peut vous manifester Son amour.

[46] Eh bien, l'épreuve, Job est passé par une série d'épreuves à cause de Dieu. Il n'avait pas péché; les gens disaient qu'il avait péché, mais ce n'était pas le cas. Comment savait-il qu'il n'avait pas péché? Il savait qu'il avait suivi la seule voie que l'on puisse suivre, c'était à travers le sang versé. Il avait offert un sacrifice; il avait confessé ses péchés sur base du sang versé. Il savait qu'il était justifié aux yeux de Dieu, peu importe ce que disait n'importe qui. Il savait qu'il était juste, car il était justifié par sa foi dans le sacrifice pourvu par Dieu. Il croyait en cela. Très bien. Et quand les épreuves sont arrivées, cela s'est avéré vrai. Dieu lui ôta tout ce qu'il avait, Il ôta ses enfants, Il les tua tous. Il enleva tout son bétail, les brebis, les chameaux, Il tua tout cela. Il fit tout et Il brisa tout son corps, Il ôta sa santé. Mais il continua à aimer le Seigneur. Car il avait suivi la voie de Dieu et il était connecté à Dieu. Et une fois que vous êtes connecté à Dieu par le Sang versé, vous savez qu'il y a là quelque chose. Vous ne prenez pas la théologie, vous prenez ce que le Sang témoigne pour vous. Voilà.

[47] Et remarquez, Dieu lui a restitué tout ce qu'il avait perdu, cela était doublé. Il a doublé ses brebis; il a doublé les chameaux. Mais remarquez, Il ne lui a donné que sept enfants, juste comme il en avait. Et quels enfants étaient-ce? C'étaient les mêmes enfants qu'il avait perdus. Ils étaient sous le sang. Ils étaient dans la Gloire, l'attendant. C'est ainsi qu'il faut faire pour nos enfants, n'est-ce pas? C'est vrai. Il lui a restitué ses enfants, assurément, il est avec eux ce soir et il sera avec eux aux siècles des siècles. Israël avait le sang versé de l'agneau, l'unique voie. Et le seul lieu où Israël pouvait adorer, c'était sous le sang versé. Tous les sacrifices et tout le reste étaient apportés à un seul lieu commun, et là, sur l'autel d'airain, on brûlait les corps et on aspergeait le sang. Et Dieu (Ecoutez, voici la chose maintenant), Dieu ne rencontrait Israël que sous le sang versé. Le seul lieu de rencontre, où Dieu rencontre Son peuple, c'est sous le sang versé, il n'y a pas d'autre voie. Il ne vous rencontrera pas dans votre dénomination. Il ne le fera pas, aussi bonne qu'elle puisse être. Il ne vous rencontrera pas à travers votre instruction, votre théologie, aussi bonne qu'elle puisse être. Il vous rencontrera uniquement sous le Sang versé. Le seul lieu où Dieu rencontrait Israël, c'était sous le sang versé. La seule voie par laquelle Il pouvait parler à Adam et Eve, c'était sous le Sang versé. La seule voie par laquelle Il pouvait parler à Job, c'était sous le Sang versé.

[48] Et la seule voie par laquelle... Remarquez. Les gens devaient venir là où le Sang a été versé. Comprenez-vous cela? Le seul moyen pour vous d'avoir la communion parfaite avec Dieu, c'est de venir là où le sang a été versé. Où est-ce? Christ est le lieu de rencontre avec Dieu. Nous nous rassemblons, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Et le Saint-Esprit entre dans le bâtiment quand nous sommes sous le Sang. Comment entrons-nous en Jésus-Christ? D'abord, c'est par les éléments qui étaient sortis de Son corps que nous entrons dans Son corps. Il était sorti de Son corps l'eau, le Sang, l'Esprit. C'est l'Esprit qui vous fait entrer. La préparation par le Sang, c'est ce qui vous purifie, par les eaux de séparation, quand la génisse rousse était brûlée et qu'on en faisait les eaux de séparation. Et chaque croyant qui venait au temple s'arrêtait d'abord dans les parvis. Juste pour un instant, il s'arrêtait dans les parvis, où étaient gardées les eaux de séparation, et ils étaient aspergés. Les Eaux de séparation, c'est la Parole. La Parole de Dieu, les Eaux de séparation, par le lavage d'eau de la Parole. Vous venez entendre la Parole, et la première chose qu'Elle fait, Elle vous sépare, afin que vos pensées se détournent du mal pour s'appliquer au bien.

[49] Ensuite, la chose suivante qu'ils faisaient, après avoir quitté les parvis, ils se dirigeaient vers le temple. Sur le temple, dans le désert, le doigt du souverain sacrificateur aspergeait le sang à sept reprises, à la mort de la génisse, et on aspergeait ça sur la porte, montrant que chaque croyant qui venait à cette communion devait d'abord reconnaître qu'un substitut était mort et qu'il avait préparé une voie devant lui. Tout homme qui entre dans cette merveilleuse communion doit d'abord (La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole) - donc reconnaître le Sang de Jésus-Christ, le tapis de bienvenue placé par Dieu pour leur retour à la maison pour communier. Et il doit reconnaître que le sang a été versé pour lui; Sa Vie avait été livrée ici sur la terre afin que vous puissiez avoir communion.

[50] Ensuite, le Saint-Esprit, quand vous passez derrière le voile, ici derrière les rideaux, vous baptise, l'eau, le Sang, l'Esprit. Il vous baptise dans le Corps de Christ... Alors, ça y est, frère et soeur, écoutez attentivement maintenant; nous terminons. C'est alors que vous ne les appellerez plus jamais de saints exaltés. Non. Une fois derrière le rideau, qui est Sa chaire, vous laissez le Saint-Esprit vous purifier par le Sang, vous faire entrer en Christ. Alors vous avez communion. Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché à la porte, maintenant nous avons communion les uns avec les autres. Pensez-y. Un frère méthodiste peut serrer ma main à moi, baptiste. Et un pentecôtiste, et un nazaréen et un pèlerin de la sainteté, un presbytérien, qui que nous soyons, nous pouvons nous serrer la main, les uns aux autres, et communier les uns avec les autres, quand le sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. J'espère que vous comprenez cela. J'ai dépassé mon temps. C'est pour ça que nous sommes ici. Dieu a envoyé Son Fils, ne le croyez-vous pas? Il a donné Son Fils afin que nous puissions vivre. Le Fils devait verser Son sang. Il a ressuscité Son corps; Son corps et les os sont dans la Présence de Dieu ce soir. Mais Son sang continue à tacher la terre.

[51] Et au travers ce Sang versé provient. La vie se trouve dans le sang, et la Vie, c'est le Saint-Esprit qui est revenu. Jésus a dit : «Encore un peu de temps (Ecoutez) et le monde ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car j'aurai communion avec vous jusqu'à la fin du monde.» Je (pronom personnel) aurai communion; Je serai avec vous. «Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux, communiant avec vous jusqu'à la fin du monde.» Reconnaissez-vous qu'Il est ressuscité des morts ce soir, frère chrétien? Mon ami pécheur, je vous aime; Dieu sait que je ne veux pas que vous soyez pécheur. Dieu ne veut pas que vous soyez pécheur. Mais voudriez-vous jouir d'une véritable communion comme vous n'en avez jamais eu auparavant? Cela dépassera une tasse de café et une cigarette n'importe quand. Cela dépassera boire le whisky ou faire des beuveries la nuit pour souiller les vertus d'une fille, et quoi que ce soit. Ne voudriez-vous pas venir ce soir? Vous dites : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi pécheur; je veux avoir communion. Je veux avoir quelque chose de réel dans ma vie.»

[52] Jésus est réel. Il est ressuscité des morts. Il sera ici même sur l'estrade dans quelques minutes, accomplissant les mêmes choses qu'Il avait accomplies jadis, pour vous montrer qu'Il est ici et qu'Il désire avoir communion. Vous ne douterez plus de Lui, n'est-ce pas? Ayons communion ce soir, ne voudriez-vous pas faire ça? Ne doutez plus de Lui. Dites : «Ô Dieu, Tu es ici, je suis - je suis maintenant même en train d'avoir communion. C'est maintenant le moment, je Te prends à Ta Parole. Tu me parles, pas à travers frère Branham, mais à travers Ta Bible. Ensuite, Ton don parle par ce moyen pour s'identifier par un corps humain, que Tu es ici et que j'ai communion avec Toi. Je vais sortir d'ici ce soir, croyant de tout mon cœur.» Nous pouvons incliner la tête. La pianiste, si elle le veut, venez - venez au piano juste un instant.

[53] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que tout le monde est en train de prier, je me demande bien ce soir, ami pécheur, avez-vous vraiment un ardent désir d'avoir quelque chose que vous n'avez jamais eu? Vous avez grandement besoin de la joie. Vous roulez en voiture à quatre-vingt-dix miles à l'heure [144,81 km à l'heure - Ed.], faisant grincer les pneus. Mademoiselle, vous - vous vous habillez de n'importe quelle manière que vous voulez pour amener les garçons à vous siffler, et vous pensez que c'est un ravissement? Avez-vous vraiment besoin d'un ravissement éternel ce soir? Venez à Jésus. Voulez-vous être aimé de quelqu'un qui n'arrêtera jamais de vous aimer? Venez à Lui. Ne voudriez-vous pas faire cela? Vous n'avez jamais eu cette merveilleuse communion. Vous ne savez vraiment pas ce que c'est que d'avoir un vrai ami. Je sais qu'il y a en Un qui vous attend maintenant même.

[54] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, ceci étant ma dernière soirée ici, je voudrais vous demander quelque chose. Tout le monde est en prière, ceux qui savent prier. Ami pécheur, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : «Ô Dieu, je voudrais vraiment avoir cette communion avec Toi.» Voudriez-vous bien lever la main? Partout dans le bâtiment, à l'étage et en bas, juste... C'est juste. Que Dieu vous bénisse, c'est... Que Dieu vous bénisse, et vous. Je voudrais avoir communion, ô Dieu. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois. Je voudrais avoir communion, Seigneur. Ma religion a été froide; je me contentais d'aller à l'église; c'est à peu près tout ce que j'ai fait. Mais je n'ai jamais vraiment su ce que c'était que de T'inviter dans ma vie et de communier avec Toi. Voici ma main, ô Dieu, reçois-moi ce soir; je voudrais avoir communion. Je passe par le Sang maintenant même. Je lève la main, par la foi je reçois cela.» Voulez-vous lever la main, quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, vous. C'est bien. Oh! la la! beaucoup d'entre vous. Là au rez-de-chaussée, ici, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Par ici, à ma gauche. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse, Frère. Que Dieu vous bénisse vous là derrière, oui. A à ma droite.

[55] «Seigneur, voici ma main. Je suis maintenant même par la foi... Je suis venu à ces réunions. Je suis là. Je - je me posais un peu des questions. J'avais des doutes. Je suis allé à l'église. J'essaie de mener une bonne vie, mais ô Dieu, en réalité, je - je n'ai jamais su ce que c'était que de m'asseoir et parler avec Toi, T'aimer et vraiment - vraiment être tellement captivé par la prière que je ne peux pas me lever. Je T'aime et je resterai là, et je crierai et lèverai mes mains vers Toi, et mon cœur bondissant tout simplement de joie. Je n'ai jamais eu ça, Seigneur, je ne T'ai jamais vu descendre et exaucer ma prière, et faire quelque chose pour moi, frayer un chemin pour moi quand tout est sombre, et je ne sais pas quelle voie prendre, et Toi, Tu viens, Tu ouvres la voie et Tu me gardes plein de... Seigneur, je n'ai jamais eu une telle communion, bien que j'aie été à l'église, mais je désire l'avoir maintenant même, je viens à travers la voie du Sang, la voie que frère Branham a indiquée selon la Bible, je vais lever la main.»

[56] Quelqu'un d'autre, maintenant même, levez tout simplement la main vers Dieu. «Je viens en suivant cette voie, Seigneur.» Que vous Dieu bénisse aussi. Oui. Là en bas dans la fosse, y a-t-il quelqu'un là aussi ce soir? Dites: «Ô Dieu, je viens pour cette communion. J'en ai vraiment besoin, du fond de mon cœur.» Que Dieu vous bénisse aussi. Que Dieu vous bénisse, soeur, je vois votre main. Dieu voit ça. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, vous avez communion. C'est bien, très bien, un petit mot de prière maintenant. Après le service, on va faire l'appel à l'autel, si vous voulez venir à l'autel et prier un instant, ce serait bien. Père céleste, ceux qui viennent, personne n'aurait levé la main, naturellement, Seigneur, si que quelque chose n'avait frappé son cœur en ce jour cruel, sombre et mauvais où nous vivons. Oh! comme les hommes et les femmes s'éloignent de Toi! Oh! comme le monde par la culture et par la science est d'emblée sorti de la catégorie de Dieu. Et nous regardons aujourd'hui dans la ville, et nous regardons là et nous voyons des bâtiments commencer à s'écrouler, nous voyons les rues se détériorer, montrant, il y a plusieurs années, c'étaient - c'étaient de bonnes routes, de bons bâtiments. Mais ils ont vieilli maintenant. Le vieux monde, partout, est là, attendant le jugement.

[57] Ô Dieu, il faudra que Tu viennes sans tarder, et tout sera terminé. Juste comme une femme et un homme qui ont passé leur vie dans le péché, assis dans un coin avec un regard fatigué, attendant la mort, et serrant les dents, et qui feraient n'importe quel mal qu'ils peuvent, donc une personne misérable, attendant son jugement, que sa destination éternelle soit prononcée... Combien cela pourrait être différent. Comme ils pourraient même être vieux, mais cependant de manière ordonnée, avec amour, une vieille mère qui a passé sa vie au service de Dieu, dans la pureté et dans la féminité, attendant sa récompense. Ô Dieu, sois miséricordieux. S'Il Te plaît, Dieu bien-aimé, ces gens paient de leur poche, ils m'aident à vivre. Ils achètent de la nourriture pour mes enfants. Ils.... Ô Dieu, je ne sais tout simplement pas quoi dire, mon cœur bat. Pas pour qu'ils puissent m'entendre, mais pour que Toi, Seigneur, je Te prie de pardonner à chacun d'eux et que Tu les fasses entrer dans la parfaite communion ce soir. Fais-le, ô Dieu, pour moi, je T'en prie. Je T'aime, et Tu as dit que si je demande n'importe quoi Tu le feras. Et puis, guéris tous les malades ce soir, je Te prie, Père? Tu es ici sur l'estrade maintenant même. Et je sais que Tu feras ces choses. Et ouvre les yeux de ces gens ce soir. Peut-être que la plupart ne T'ont jamais vu agir dans Ta grande puissance, mais puissent-ils voir le Seigneur Jésus dans Sa glorieuse communion.

[58] Et dans la Bible, au matin de la première résurrection, il y eut deux hommes, Cléopas et son ami, qui étaient en route vers Emmaüs. Jésus avait marché avec eux toute la journée. Ce soir-là, quand Il est entré avec eux à l'intérieur, Il a fait quelque chose d'un peu différent de ce que les hommes font généralement. Ils ont reconnu que personne d'autre ne pouvait faire cela en dehors de Jésus, ils L'ont reconnu par ce signe qu'Il a accompli. Puisse-t-il en être ainsi ici à Chicago ce soir, Seigneur. Il y a beaucoup de gens assis ici, venant de grandes et bonnes églises ici de la ville. Peut-être qu'ils sont membres là-bas, mais ils ne sont jamais nés de nouveau. Fais quelque chose d'un peu différent ce soir, Seigneur, pour amener leur cœur plus près de Toi, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Je me demande, Soeur, pendant que nous appelons les cartes de prière, si vous connaissez ce cantique Ma foi regarde à Toi. Pouvez-vous nous en donner la mélodie? Combien connaissent cela Ma foi regarde à Toi? J'aime cela. Pendant que nous nous détendons un instant. Appelons les cartes de prière. Billy, où en es-tu?

[59] Carte de prière...?... Combien en avez-vous distribuées? Combien? 100? Très bien. Commençons par le numéro 1 et allons vers, [Billy parle : j'ai distribué deux séries différentes - Ed.] (Oui, la série M et la série N.) Laquelle avez-vous distribuée hier soir? La série M. Très bien. Vous étiez ici aujourd'hui pour recevoir l'enseignement et avoir la carte de prière...?... Nous commençons par le numéro 1, qui a ça? 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du calvaire, Sauveur Divin; Maintenant écoute-moi pendant que je prie, Ote toute ma culpabilité, Oh! laisse-moi de ce jour, Etre tout à Toi... Frère Wood, voudriez-vous aider Billy dans la ligne de prière? Très bien, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Que Ta riche grâce fortifie mon cœur défaillant, Qu'elle inspire mon zèle; Comme Tu es mort pour moi, Oh! puisse mon amour pour Toi, Etre pur, chaud, et immuable, Un feu vivant... N'est- ce pas précieux? Chantons cela très doucement. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau de calvaire, Sauveur Divin; Comme Tu es mort pour moi, Oh! puisse mon amour pour Toi, (Ecoutez.) Etre chaud et immuable, Un feu vivant.

[60] Ne L'aimez-vous? Combien désirent être ainsi dans leur cœur? Pur, que votre amour soit pur, chaud, immuable et un feu vivant. La foi de nos pères est toujours vivante, comme c'est merveilleux... Rappelez-vous toujours, mes amis, l'amour change les choses, rien que l'amour. Cela accomplira le travail. Maintenant, aimez-Le pendant que vous venez. Maintenant, ne Le critiquez pas lorsqu'Il commencera à agir; aimez-Le tout simplement; embrassez-Le, dites : «Je T'aime, Seigneur.» Maintenant, pour la dernière fois, afin que je puisse me hâter de faire passer la ligne de prière aussi vite que possible. Aussitôt que l'onction entre en action, je me mettrai à prier rapidement pour les gens. Tout le monde, croyez de tout votre cœur, Jésus vous guérira. Rappelez-vous, Il est ressuscité des morts. Il a dit : «Je ne fais rien de moi-même sinon ce que je vois faire au Père. Ce que le Père me montre, je le fais aussi.»

[61] Parlant avec la femme, Il lui a révélé ses péchés. En parlant avec Nathanaël Il lui a dit où il se trouvait. En parlant avec Pierre, premièrement Il lui a dit où - quel était son nom, qui était son père. Et plusieurs autres fois dans la Bible... Et Jésus a dit Lui-même donc, afin que vous compreniez clairement : Je ne fais que ce que le Père me montre premièrement.» Il est ressuscité des morts; Il fait la même chose ce soir, juste tel que le Père le montrera. Eh bien, je suis un homme, Lui aussi était un homme. Il était le Fils de Dieu, l'unique, né d'une vierge. Moi je suis un pécheur sauvé par grâce. Sa grâce m'a sauvé. Ainsi, Il a ouvert un canal par élection, par prescience, Il a ouvert un canal dans mon cœur pour se faire une place, afin qu'Il puisse travailler en votre faveur. C'est votre foi qui fait cela, pas la mienne; je ne pourrais pas faire cela. Vous dites : «Frère Branham, levez-vous - levez-vous - levez-vous, et dites-moi ce qui ne va pas en moi.» Je ne pourrais pas vous le dire. Il faut votre foi pour faire cela. Voyez? La femme qui toucha Son vêtement et s'en alla, Il lui a dit : «Ta foi t'a guérie.» Parlons-Lui encore une fois.

[62] Père céleste, ce soir avec un amour Divin et chaud, l'amour chrétien, nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus. Maintenant, Seigneur, nous n'allons pas rester ici debout des heures et des heures. Si seulement Tu nous parles un peu, Seigneur, si seulement Tu Te fais connaître ici, et alors nous aurons la prière, chacun. Alors nous croirons, et nous sortirons d'ici ce soir ayant réellement eu une véritable et précieuse communion avec le Père. Nous sortirons au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur. Pour Ta gloire, je me soumets à Toi, m'abandonnant au Saint-Esprit, afin que le Saint-Esprit accomplisse les œuvres de Jésus-Christ au travers de ce pauvre corps indigne. Amen. Très bien. Bonsoir, Soeur. Eh bien, maintenant assistance, je souhaiterais... Je vais vous demander vraiment une faveur, si vous voulez bien l'accorder. Les gens doivent aller prendre les bus et les trains. Nous ne resterons ici qu'un petit moment, ce n'est pas nécessaire. Mon ministère, je trouve, je n'ai pas encore eu des résultats; je cherche à changer ça pour revenir prier seulement pour les malades. Frère Joseph écrira probablement et m'en parlera. Mais mon ministère, le voici : c'est de déclarer tout simplement que Dieu est ici. Ça importe peu, que je prie pour vous ou pas dans cette réunion spéciale, donc, il s'agit de votre foi. Il n'est pas question de me toucher moi, il est question de Le toucher, Lui. Voyez? Vous Le touchez, cela se produira.

[63] Combien là maintenant... Afin que cette assistance-ci, les gens tout autour, combien veulent qu'on prie pour eux ici et - et - et veulent que Dieu les guérisse, et - et - et vous - vous qui êtes malades et qui voulez que Dieu vous guérisse, mais vous n'avez pas de carte de prière et tout, vous voulez que Dieu vous guérisse? Voyez, maintenant croyez tout simplement en Lui et voyez ce qui va arriver. Alors, s'Il fait cela une seule fois... Lorsque Moïse, Dieu lui avait dit ce qu'il devait faire, et il s'est rendu là et il a accompli ce signe devant Israël, chacun d'eux a cru et il est sorti. Est-ce vrai? Maintenant, nous devons aussi croire. Ça ne devrait pas se faire continuellement, continuellement, continuellement, continuellement, continuellement, pour toujours. Ça doit se faire une seule fois et vous dites : «Ça y est.» Et nous devons nous rassembler dans cet Esprit d'amour chrétien dans lequel nous sommes, nous imposer les mains les uns aux autres, et prier, et sortir de nos fauteuils et dire : «Merci, Bien-aimé Seigneur Jésus, je pars maintenant avec le cœur plein d'amour et d'assurance que Tu es le Dieu Tout-Puissant qui garde Ta Parole.» Cela devrait régler la question. Voyez?

[64] Maintenant, je pourrais prendre. peut-être me tenir ici jusqu'à minuit; je pourrais probablement prendre une centaine de gens par ici, mais. si jamais je vivais aussi longtemps que ça. On ne me laisserait pas rester, car je mettrais une semaine ou deux pour m'en remettre. Voyez? Maintenant, ce n'est pas quand j'en suis sorti, ou quand je suis dedans; c'est dans l'intervalle entre les deux moments, voyez, lorsqu'on en sort. C'est une onction, et si vous ne comprenez pas ce que cela signifie, si jamais vous n'avez accepté Christ, et que vous ne savez pas ce que ça signifie que d'être oint, c'est une autre dimension. C'est une autre dimension et un autre sens. Alors je... En parlant aux gens, je vois qu'il y a une femme ici. Maintenant, s'il y a quelque chose qui est dit à son sujet, ça doit être dit par Quelqu'un d'autre que moi, car, je ne connais pas cette femme. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Elle se tient ici, c'est tout ce que je sais. Et elle se tient tout simplement ici.

[65] Et maintenant. Et elle est beaucoup plus jeune que moi, donc, elle est née après moi, et nous - nous ne - nous ne nous sommes jamais vus auparavant. Maintenant, quelque chose qui doit arriver si... Maintenant, s'il s'agit de la guérison, si elle a besoin de la guérison, je - j'aurai bien voulu faire cela, mais cela m'est impossible. La seule chose que je puisse faire, peut-être, c'est par un don divin comme prêcher la Parole ou un autre don, la prophétie, d'élever sa foi. Si Dieu fait cela là dans cette ligne de prière pour une personne, me rassurez-vous tous ce soir que vous allez croire que Jésus est ici, et que vous allez alors bien communier avec Lui, allez-vous le faire? Maintenant soyez en prière là. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Et que chaque personne reste assise juste pendant les dix ou quinze prochaines minutes, s'il vous plaît. Ne vous levez pas et ne vous déplacez pas; restez tout simplement assis tranquillement.

[66] Maintenant, Sœur, je voudrais vous parler, la première personne ici ce soir, et je voudrais m'entretenir avec vous, en fait, c'est pour amener d'abord l'onction. Que vous ayez foi ou pas, je ne sais pas; il n'y a rien que nous connaissons maintenant. Voyez? Nous devons tout simplement attendre pour voir ce que dira le Saint-Esprit. Mais s'Il me révèle vraiment ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose que vous - quelque chose dont vous - vous savez que je ne sais rien, allez-vous alors accepter cela, allez-vous le faire? Maintenant, Soeur, tout ce que je peux faire, c'est juste être un homme. Voyez? C'est tout ce que je peux, c'est tout ce que je suis, juste un pécheur sauvé par grâce. Et je vois que vous êtes une chrétienne, car vous éprouvez un sentiment merveilleux dans votre esprit, quand il vient me rencontrer. Voyez? Maintenant, si ce n'était pas cela, il y aurait eu une répulsion. Vous voyez, si jamais vous avez été dans la réunion, lorsque les pécheurs viennent, tout de suite, ce n'est pas bien accueilli. Les critiques, vous le sentez immédiatement. Voyez? En effet, c'est spirituel. Voyez? Mais ceci est surnaturel, et vous êtes une chrétienne; vous croyez en moi, absolument. C'est vrai. Mais maintenant l'autre chose : vous pourriez avoir été une critique, et je ne l'aurais pas su, voyez, naturellement, mais je le sais maintenant, voyez? Voyez, parce que l'onction du Saint-Esprit est ici.

[67] Maintenant, vous êtes ici parce que vous voulez qu'on prie pour vous. Je vous vois; vous êtes - vous êtes une personne très nerveuse, vous êtes très contrariée. Et je vous vois tout le temps tenant votre... Ce sont les maux de tête que vous avez tout le temps. Vous êtes constamment dérangée par des maux de tête, tout le temps. Maintenant, c'est vrai, n'est-ce pas? C'est vrai. Maintenant, chacun de vous devrait croire. Chacun devrait croire de tout son cœur. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, vous voyez, si je parlais davantage à cette dame, davantage de choses seraient dites. Je pourrais soit prendre une seule personne, parler longtemps avec elle, et ne pas en faire passer beaucoup. Mais faites-les passer rapidement et faites-les passer tous. Cela dépend tout simplement de tout ce que... J'ai beaucoup de force; et cela sortira, c'est une provision. Et lorsque ça sera terminé... Voyez-vous ces hommes qui se tiennent là à leur poste? Ils vont me ramener. Je ne sais pas si j'existe ou si je n'existe pas. ais croyez au Seigneur Jésus.

[68] Parlons, vous et moi. Vous semblez être une personne très gentille, depuis que vous vous tenez là. Et je crois qu'Il vous a déjà dit de quoi vous souffrez ou quelque chose comme ça. Maintenant, regardez tout simplement dans cette direction, juste un instant. Et vous êtes - vous êtes une personne avec laquelle on peut très facilement parler, car je crois que vous avez une foi réelle - réelle. C'est vrai. Je vois que vous n'êtes pas de cette ville; vous venez d'une ville qui est à côté de l'eau. Mais ce n'est pas l'eau qu'on a ici; c'est de l'eau salée. Et c'est très loin; vous venez du nord-est, vous vous dirigez à l'ouest en venant vers Chicago, et vous êtes - vous êtes dans une ville, je vois un nom appelé, c'est Portland. Et Maine est le - c'est le - l'Etat, Portland, dans Maine. Et je vous vois amener quelqu'un là, à qui vous portez intérêt, c'est une personne qui est affligée par quelque chose comme une maladie des os ou des muscles, ça l'afflige et c'est votre parent, c'est un neveu. Et puis, vous avez aussi un frère. Et vous avez deux mouchoirs dans votre main; je vous ai vue lorsque vous les avez pris. Et vous - et vous, l'un est pour un frère qui souffre des nerfs, et l'autre, c'est pour un neveu qui est souffrant. C'est la vérité, n'est-ce pas? Très bien. Croyez-vous maintenant? Très bien, laissez-moi...

[69] Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, qui se tenait au puits et parlait à la femme, disant : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n'en ai pas.» Tu avais dit : «C'est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit : «Je vois que Tu es prophète, Seigneur. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous révélera ces choses.» Jésus a dit : «Je le suis.» Père, ce soir, Tu nous as promis cette communion, et nous voici en train d'en jouir. «Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous, en train de communier jusqu'à la fin du monde.» Oh ! nous T'aimons, Jésus, Tu es ici, accorde les requêtes de cette femme, alors que je la bénis avec ces mouchoirs, au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur, et qu'Il vous accorde le désir de votre cœur.

[70] Bonsoir, sœur. Je suppose que nous sommes également étrangers l'un à l'autre. Nous le sommes. Jésus nous connaît tous les deux. Vous avez un mal de dos, n'est-ce pas, petite dame assise là ? C'est vrai. Le dos et les dents, vous avez aussi un problème avec vos dents. Croyez-vous que Jésus peut vous rétablir? Si vous le croyez, vous pouvez l'avoir. Voyez? OK. Croyez-vous réellement cela, vous avez un bon livre sur vos genoux, si seulement vous continuez à le lire, eh bien, j'aurai confiance en vous. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous en Lui de tout votre cœur maintenant? Maintenant, nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais pas devant Jésus. Voyez? Il nous connaît tous les deux. J'ai juste vu quelque chose se déplacer. C'était quelqu'un qui se déplaçait, j'ai pensé que c'était... Je dois suivre une Lumière (Voyez?) qui est le Saint-Esprit. Dieu est Lumière. Ceux qui demeurent en Dieu demeurent dans la Lumière. Est-ce vrai? Croyez-vous cela?

[71] Cette dame se tient ici, si cette assistance peut entendre ma voix, j'espère qu'ils le peuvent en ce moment-ci. Elle est - elle est très malade. Elle a un problème très grave de nerfs, elle en souffre. Et elle est - elle a eu deux dépressions nerveuses. C'est vrai. Et vous avez récemment eu une sorte de - dans votre poumon... C'était une pneumonie, et un virus. Oui, ils en avaient. Et je... Vous avez également subi quelques grandes opérations. C'est vrai. Croyez-vous qu'Il est ici pour vous guérir maintenant? Venez ici. Je voudrais vous demander quelque chose, Soeur. Vous, dans l'état où vous êtes, et Quelque Chose est ici maintenant à côté de moi, je ne suis qu'un homme, vous le savez, je ne vous connais pas. Mais il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Cela opère à travers ce corps, on ne sait trop comment. Il a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Vous devez faire cela, n'est-ce pas? Croyez-vous cela? La seule chose, ce serait l'incrédulité. Même la Parole de Dieu vous le dit premièrement. Voyez? Si vous... Ensuite, Il envoie autre chose avec amour, quelque chose d'autre pour encourager votre foi. N'est-il pas merveilleux? Maintenant, allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[72] Grâces soient rendues à Dieu. Croyez-vous, Madame? Vous êtes très malade. Mal à la gorge. C'est vrai. C'est le cancer de la gorge, aussi. C'est vrai. Bien sûr, vous saviez cela. Croyez-vous que Jésus vous rétablit, Madame? Le seul espoir que vous avez, c'est par Lui. Si vous croyez, Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Venez ici. Bien-aimé Père céleste, il y a quelque mille neuf cents ans, une vieille croix rugueuse allait là au Calvaire, laissant derrière les empreintes ensanglantées de pas de Celui qui la transportait. Et en route vers là, Son pauvre petit corps tomba; Il saignait, marchant dans le sang. C'était une traînée, ouvrant les portes. Son petit et faible corps physique ploya sous l'épreuve, et là se tenait Simon de Cyrène, un homme de couleur qui ramassa la croix et la plaça sur ses épaules, et l'aida à la porter. Quelle heure sombre ! Quel Calvaire sombre !

[73] Voici l'un de ses enfants ce soir, se tenant ici, il se tient dans l'ombre de la mort. Ô Dieu, sois miséricordieux. Toi, démon qui tues cette femme, par la lumière du Calvaire, je t'ordonne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de la quitter; avec mes mains sur elle selon les commandements de mon Seigneur, sors d'elle au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. «Si vous pouvez croire, tout est possible.» Croyez-vous? Ayez tout simplement foi. Cette petite dame assise ici avec une petite veste sur les épaules, en train de regarder dans ma direction, elle a une affection pulmonaire. Elle est assise juste là derrière, au bout de la rangée, avec la main levée, elle a une veste sur les épaules. Madame, quand je priais pour la femme de couleur tout à l'heure, vous priiez au même moment. N'est-ce pas vrai? Et vous avez une affection pulmonaire. Jésus vous avait guérie avant même de guérir cette femme. Vous êtes guérie maintenant. Votre foi vous a guérie. Amen. Ayez tout simplement foi. Voyez? Peu importe où vous êtes. Croyez-vous ceci? C'est sa foi. Vous dites : «Est-ce Biblique?» Certainement. Il a dit à la femme : «Ta foi t'a guérie.» Si vous pouvez croire.

[74] En regardant autour de cette femme là, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette affection de vésicule biliaire et croyez-vous qu'Il vous rétablira ? Croyez-vous qu'Il le fera? Il l'a fait. Très bien. Que Dieu vous bénisse. C'est comme cela que je veux vous voir croire. C'est comme cela que je veux vous voir venir, calme, avec une foi tranquille. Si vous pouvez croire. Bonsoir, Madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Eh bien, je vous suis étranger, Madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Jésus vous connaissait avant que vous naissiez. Il vous connaissait lorsqu'Il formait votre esprit avant la fondation du monde, lorsque vous avez été créée dans le - là sous la forme spirituelle. Il savait qu'un jour vous viendriez sur la scène et que vous vous tiendriez sur cette estrade, c'est cela mon Seigneur, Il connaît tout cela.

[75] Maintenant, vous savez qu'Il est avec vous. Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour un prédicateur. Et ce prédicateur, c'est une femme. Elle a une affection de cœur, et elle est une prédicatrice pentecôtiste. Je la vois agiter ses mains en avant et en arrière, et elle prêche beaucoup. Et autre chose, elle est - ces quelques derniers jours, elle crache du sang. Dites donc ! C'est dans un... Ce n'est pas ici; c'est dans le Kentucky, près de Covington. Je la vois passer à côté du fleuve, là. C'est vrai. Maintenant, ramenez-lui ce mouchoir et placez-le sur elle donc, pour sa guérison, au Nom de Jésus. Béni soit le lien qui unit nos cours à Jésus-Christ. Si vous pouvez croire, tout est possible à ceux qui croient. Oh! Il est très doux, très aimable, je L'aime vraiment de tout mon cour. Je suis sûr que vous aussi.

[76] Elle a une maladie de femme, elle est assise là au bout, Madame. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Si vous croyez cela de tout votre cour, vous pouvez l'avoir; ne doutez tout simplement pas. Amen. Vous êtes très malade, Madame. C'est une tumeur à l'estomac; mais Jésus peut vous guérir. Croyez-vous cela? Venez ici. Père céleste, sois miséricordieux envers cette femme, sachant qu'elle est maintenant sous les ombres de la mort. Mais Tu peux la rétablir. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Puissent Ton amour éternel et Tes bénédictions reposer sur cette femme alors que je la bénis au Nom de Jésus. Et puisse-t-elle vivre encore pendant beaucoup, beaucoup d'années heureuse pour Ta gloire. Amen. Que Dieu te bénisse, soeur, aie foi et crois

[77] Croyez-vous? Vous n'avez pas l'air d'être anémique, pourtant vous l'êtes. Croyez-vous que Jésus-Christ va guérir ? Et pour le mouchoir aussi? Ô Bien-aimé Jésus, je prie que le Saint-Esprit vienne sur cette femme, la guérisse et la rétablisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, Soeur. C'est pour un enfant, un petit-fils, madame, que vous priez, il n'arrive pas à bien parler, il est en quelque sorte affligé. Croyez-vous que Jésus va rétablir cet enfant? Croyez-vous? Très bien, n'ayez tout simplement pas peur maintenant; ayez foi. J'ai vu le petit enfant se tenir ici il y a quelques instants. Ayez donc tout simplement foi. Je crois qu'il va se rétablir. Amen. L'aimez-vous? De tout notre cœur.

[78] Madame, vous avec des cheveux peignés comme ceci, vous qui portez une veste rose, qui portez des lunettes, vous souffrez de l'arthrite, vous êtes assise là, croyez-vous que Jésus va vous rétablir aussi? Vous êtes assise juste là, la ligne derrière cette dame-là, croyez-vous de tout votre cœur que Jésus va vous rétablir? Croyez-vous en Lui? Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous demandez aussi. Amen. Oh ! Il est réel, si vous pouvez croire qu'Il est réel. C'est vrai. Mais vous devez croire en Lui. Cette dame assise ici souffre de sinusite. Croyez-vous, Madame, que Jésus vous guérira de cette maladie de sinusite? Cette dame assise à côté de vous souffre de varices, celle qui est assise juste ici derrière. Ne pouvez-vous pas voir? Assurément, c'est vrai; voilà votre main. Amen. Oh ! la souveraineté de Dieu, on cherche à prendre une personne, on en appelle quatre. N'est-ce pas - n'est-Il pas merveilleux?

[79] Bonsoir. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, Monsieur, n'est-ce pas? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Vous ne connaissez pas... Vous entendez difficilement, très bien. Venez ici. Inclinez la tête un instant. Ô Jésus, Fils de Dieu, il ne nous faut pas voir des miracles pour croire, Seigneur, la seule chose que nous devons faire, c'est de savoir que nos cœurs sont purs à Tes yeux. Mais veux -Tu ouvrir l'oreille de cet homme, afin qu'il entende ce que je dis? Accorde-le, Père. Si Tu le fais, nous serons reconnaissants. Et maintenant, Père, sachant que c'est un homme, et qu'il devrait avoir la foi pour lui-même, mais par la foi je lance un défi à ce démon. Et je t'ordonne, toi démon de surdité, sors de cet homme, au Nom de Jésus, quitte-le.

[80] Vous m'entendez maintenant, n'est-ce pas? L'aimez-vous de tout votre cœur? [L'homme dit : «Amen.»] Maintenant, vous avez recouvré votre ouïe. Voyez? N'est-Il pas merveilleux? [L'homme dit : «Merveilleux.»] Il l'est assurément. Autre chose, vous - je vois que vous avez aussi une tumeur, mais Jésus peut vous guérir, n'est-ce pas? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Voyez, très bien. Votre prénom, c'est Jerry, n'est-ce pas? Mann, c'est votre nom de famille, vous habitez à Gary, dans l'Indiana. N'est-ce pas vrai, ça? Votre numéro, c'est 2689 ou 87, 89 quelque chose comme ça. C'est vrai, n'est-ce pas? Oui oui. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Sur la rue Fulton. Maintenant, rentrez directement à la maison, vous réjouissant et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Disons : «Loué soit l'Eternel». [L'assemblée dit : «Loué soit l'Eternel.» - Ed.] Madame, voulez-vous aller prendre votre souper? Oh! ce vieil ulcère vous a déjà quittée. Allez tout simplement et dites : «Grâces soient rendues à Dieu.»

[81] Croyez-vous, Monsieur? Vous savez quoi? Cette vieille affection asthmatique vous quittera, vous cesserez de tousser et vous serez rétabli si seulement vous croyez maintenant même. Croyez-vous de tout votre cœur? Alors allez et cessez de tousser au Nom de Jésus. Amen. Venez, Madame. Cette vieille dame a une maladie de femme qui... Eh bien vous, cela vous dérange depuis longtemps, depuis très longtemps, à la ménopause. Mais... Est. C'est la vérité, n'est-ce pas? Très bien, rentrez maintenant à la maison et soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus.

[82] Disons : «Loué soit l'Eternel.» [L'assemblée dit : «Loué soit l'Eternel.» - Ed.] Allez là au bout du chemin et dites : «L'arthrite m'a quitté.» Amen. Et soyez guéri. Disons : «Loué soit l'Eternel.» [L'assemblée dit : «Loué soit l'Eternel.» - Ed.] Allez prendre votre souper, les maux d'estomac vous ont quitté. Disons : «Loué soit l'Eternel.» Croyez-vous? Tout est possible à celui qui croit. Si vous êtes un croyant, vous pouvez recevoir cela. Combien veulent être guéris, faites voir vos mains. «Si vous pouvez croire.» Je crois maintenant même.

[83] N'amenez pas cette femme, ici, elle se tient près de moi. Eh bien, écoutez, faisons tout simplement maintenant... Oui oui, que Dieu vous bénisse là au balcon, vous qui êtes assis et qui regardez vers moi, vous souffrez des nerfs. Gardez votre main levée. Que Dieu .bénisse. Oui, l'homme de couleur assis là derrière, vers le fond. C'est vrai, monsieur, vous avez été guéri tout à l'heure, Jésus-Christ vous a guéri. Alléluia ! Je défie votre foi de regarder, croire et de communier avec Jésus-Christ. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant, nous allons tout régler. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Maintenant écoute-moi pendant que je prie, Ote tous mes péchés, Ne me laisse jamais m'écarter, Loin de Toi. Jésus, Jésus, mon Seigneur, mon Seigneur, le Nom de Jésus guérit chacun de vous, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, que Ton Esprit se meuve sur cette assistance maintenant même et qu'Il guérisse chaque personne qui est ici. Satan, tu n'as plus d'emprise sur ce groupe; sors d'ici. Tu es réprimandé. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance, et puisse le Saint-Esprit s'occuper de chaque personne ici et la guérir pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.


